
Please analyze this Hebrew food podcast transcript and create a comprehensive summary of all restaurants mentioned.

Video: https://www.youtube.com/watch?v=6jvskRWvQkg (Language: he)

TASK: Extract and summarize all restaurant information from this Hebrew food podcast transcript.

INSTRUCTIONS:
For each restaurant mentioned, provide:
1. Restaurant name (in Hebrew and English if possible)
2. Location (city, neighborhood, specific address if mentioned)  
3. Type of cuisine/food
4. What the hosts said about it (positive/negative opinions, specific comments)
5. Specific dishes or menu items mentioned with descriptions
6. Price range if mentioned
7. Any other details (atmosphere, service, opening hours, etc.)

ALSO INCLUDE:
- Overall themes and trends discussed in the episode
- Notable quotes about specific restaurants
- Any news about restaurant openings, closings, or changes

FORMAT: Structure the output as a clear, organized summary that would be useful for a restaurant guide. Use bullet points and clear headings.

TRANSCRIPT TEXT:
בוקר טוב יונתן ועמית >> נתסלונים יונתן כהן אפשר להגיד חג שמח שנה טובה כן אם מסתכלים קדימה אז אפשר כמובן לקוות לשנה טובה כשמסתכלים אחורה >> אה אפשר אפשר לנסות בדיוק בשביל זה אנחנו כאן היום לא >> נכון יום אחרון של 2025 ואנחנו עם ההדורת סיכום השנה המסורתית של מדברים מהבטן תוכנית סיכום המחזור של הקולינריה הישראלית והיום אנחנו במהדורת סיכום שנה שאמורה להיות אם לשפוט על מכמות הוויכוחים שנחלו רק בכמה דקות לפני לפני באולפן אפילו כבר כמה ם אחור הזאת תהיה שנה מוסה, סוערת, מעוררת מחלוקת. >> אפשר אבל גם להגיד כמו תמיד אופטימית, אסקפיסטית וכמובן מאוד מאוד טעימה. >> אז כמה מנות שוארמה יכנסו לביס השנה? מה תהיה המנה המעוסה של 2025? וכמובן האם יהיה או לא יהיה אזכור לטורטית? >> וואי תורתית איכב לי. >> מדברים מהבטן מבית הפודיום עם אמית ארנסון, יונתן כהן ונת סלונינג. מדברים מהבטן בית הפודיום. אנחנו בכל אפליקציות הפודקאסטים וכמובן גם בגרסת הוידאו ביוטיוב ובעוד שלל מקומות >> ויש לפנינו מהדורה מוסה אפילו יותר מתמיד כי בכל זאת סוף שנה תגידו את האמת כמה זמן הייתם צריכים כדי לסנן לברור ולבחור את ביס השנה של >> רגע רגע רגע לפני הכל ולפני הביס השנה וכל זה יש יש אפילו משהו חשוב יותר >> נכון כי אנחנו מועמדים לפודקאסט השנה >> לא לא יותר חשוב מזה >> מה יותר חשוב מזה שאנחנו מעמדים שוב לפודקאסט השנה >> תאלו אני לא הייתי כאן בשבוע שעבר ומסיבות ברורות אבל עדיין השלמתי פערים ישבתי הזנתי לכם בקשב רב ואז שמעתי את הדבר הבא לסד >> ש ידע שאני יש לי בעיה עם חביתה באופן כללי מה >> אני אגיד לך רגע אנחנו >> לא אין לי בעיה לא אין לי בעיה עם >> טוב אני אמרתי אני ציפיתי שהוא יזכול אותי >> בעיה עם חביתה באופן כללי >> אני אני אני אפשר להשלים רגע את העניין הזה כי אני מאוד מאוד מסכים עם נתא >> מאוד מסכים עם נ אתה מסכים עם נטה היה לה שם משפט אחד מהת שזרקת אותו עכשיו ככה על הדרך אבל אמרת שם בסוף משפט אחד שממצא את האמת הטהורה מכל השיחה הזו >> מה >> והמשפט היה מזל שיונתן לו פה אחרת הוא היה סוקל אותי זה נכון באמת יודעת יודע אדם נפש האדם ששמ >> כן מה הכי את הכינה על ה >> לא הייתי מאוד כל לא הייתי מאפשר לנטה להוציא מילה מהפסת נגיד לזה זה לא היה לא היה קורה זה היה נגמר ביש לי בהם חביתה ושם זה היה נגמר >> א וותשמע קודם כל ברמת הבסיס אני לחלוטין וזה לא קורה הרבה אבל בהיבט הזה אני לגמרי ממית חביתה טובה שיצאה עכשיו מהשמן מחזיקה לבד לבד לבד לבד לבד לא צריך לא זה לא היה טק שלי זה היה טק של קובי רובין במקור שאמר שלחמניה עם חביתה לבד במקום שהוא אכל החזיקה אני מעדיף לשים דברים אבל מיונז וסחוג מיונז וסחוג >> הסיפור הזה של מיונז וסחוג ובטח עכשיו גם אני עושה את זה בבית עם שילוב של אריסה תלוי תלוי בעיקרון >> לחמניית אצבע כזאת של בית ספר חביתה טובה שהרגע יצא מהשמן, מחזיקה שם לבד. היא היא כאילו ברמה של חביתת שמן מלח, מחזיק לבד. א בחביתות מורכבות יותר אם את מתחילה להוסיף ירק וכאלה או או נקניקים או כמו שלמדנו מלחם חביתה ויוסי חביתה למיניהם אז כן אריסה ופלפל צ'ומה סליחה פלפלצ'ומה ומיונז אריסה ומיונז זה בסיס נפלא לדבר הזה לימון כבוש >> גם אם לימון כבוש זה אחלה לא לבד >> לא לבד אני נתתי רק את הבסיס של הממרה >> ואני אה אני רגע וכן היה שם דבר טעם אחד כן גבינת שמנת פחות עובד לי >> אני מסכים >> יפה הסכמנו על משהו מטור הגענו לסוף השנה הסקנו על מטורצ >> הדבר הכי מוזר שיש שני דברים שצריך גם נסכים עליהם שהם ביג נו בהקשר של חביתה פסטו לא צריך בכללי זה מוצר ש >> ומה הקשר לחביתה עם אבוקדו סליחה אני לא מבין את זה >> למה יכול יכול לעבוד >> שהכל יכול לעבוד עם חביתה זה מה שמקסים גם בדבר הזה >> אבל בבייסיק של הבי אומרת >> כמובן >> כמובן >> אה תודה לך על זה מה שנקרא יונתן אס עכשיו לדבר החשוב באמת לפני שאנחנו צוללים לביסא השנה ומנות השנה ומסעדות השנה ושפ ושפית השנה וכל הדברים האלה אה אנחנו מועמדים שוב איזה כיף לפודקאסט השנה בתחר בתחום הלייב סטייל ידעתם שאנחנו פודקאסט לייב סטייל אז א >> זה מה ש זה מה שהופך את האתגר לגדול יותר זה מה שהופך את הזחייה בשנה שעברה לעצומה יותר וכמובן את תמיכת הקהל לגדולה עוד יותר והשנה התחרות קשה עוד יותר >> תחרות קשה עוד יותר ובכלל לעשות איך קורים לזה בספורט בק טו בק לעשות בק טוב בק זה קשהכן >> אצלנו הספורטאים אומרים קשה להגיע למקום הראשון קשה עוד יותר לשמור עליו >> נהדר וקשה יש רק בלחם ולא סליחה אבל כן >> וגם זה כן >> וגם אותו אוכלים א אבל באמת אנחנו צריכים אכם כדי לעשות את המשימה הלא פשוטה הזאת ולזכות שוב בתואר פודקאסט השנה אז א >> סומכים עליכם א מה מה נגיד אחריות עליכם חברים >> כנסו לאתר של גיק טיים ותצביעו כל >> נשים לכם לינק איפשהו בתור הפרק מה נשים לינק? בוודאי שנשים לינק. נשים לינק בתיאור הפרק בסל ועוד ועוד ועוד. ספרו לחבריכם. זה הרבה יותר אפשר להצביע רק פעם אחת. זה לא כמו דני לאולסטר שאפשר להצביע כל בוקר. א אתה מצביע כל בוקר לדני לאולסטר יונתן. לפני שאני הולך לישון ואחרי שאני קם ובין לבין. אה >> כל היום עסוק בלהצביע לדני אבדיה. >> נו בגלל זה אתה ככה. כן. א חברים, בואו נפתח את סיכום שלנו כמו שצריך ונצא לדרך עם ביסי השנה. >> בוא נספר רק קצת על הליך הבחירה ומה אנחנו עושים פה בעצם. עברנו על כל מה שדיברנו וטעמנו לאורך השנה וכל אחד מאיתנו בחר בין שלושה לארבעה ביסים שהוא לוקח איתו >> בין שלושה לארבעה. אני אוהב את החופש שלקח לעצמו פה יונתן. אתה היה לך ארבעה בשנה שעברה. אז למה השנה? אני השנה בוחר ארבע בסדר נפרגן לך גם ארבעה א כן הביסים שגם לך גם ארבעה אני רוצה גם בפני בסדר כופפו החוקים לגבי גם הבנתי בנושא אחר א שלא לא נדעתי לא נוחה בנושא הזה אבל החלטתי להתיישר א אנחנו בוחרים כל אחד שלושה ארבעה בשי שנה מבין אלו שטעמנו לאורך השנה הללו כאלו ש שבאמת הוצטירו בנו זכרונות עמוקים ואתרובם לדעתי עוד אפשר להשיג גם היום אה א אני עובר פה על הרשימה חוץ מאחד את כולם אפשר לה >> אתה מתחיל נתן ביס השנה מספר אחת של יונתן כהן 2025 אה קיניתי אותו בשעתו שפיץ של כדור מכסה מנופח מדי לתוך הפרצוף ביום חורפי >> באמת >> כן א כדור מקסה נטה לא אין פה כזה כדור מקסה אבל זה הכדורי כדורגל האלה שמנופחים מאוד פלסטיים מאוד ושאת מקבלת אותם לפנים זה אי אפשר להתאושש תקופה ארוכה א כך קיניתי את המנה הזאת שהייתה שהיא נקראת חמוסטה התאילנדית והיא מוגשת אחת לבתאם למצב רוחו של השף חביב משה במסעדת מרי פוסה בקיסריה א שזו מסעדה נהדרת והיא אופציה מעולה לכל מי שחי ונמצא שם באזור ובכלל באזור הגולף א וחביב שהוא שף נהדר עם היסטוריה ארוכה הוא כזה שמפלרטט עם תאילנד כבר תקופה וההברקה הכי גדולה שלו לצד באמת מנות טיות מצוינות או אינטרפרטציות מקומיות וכאלה. היציאה הכי גדולה הייתה החמוסטה הזאת. א ציר של עוף תאילנדי, שום, צ'ילי, קפירליים כמו חמוסטרה רק עוד יותר חמוץ ועוד יותר חריף. הקובות מופלאות אונטרים שבושל עם גרס וג'ינג'ר גם בסולט הוא מוסריף כפירליים. זה פשוט היה וואו יצירתי אחר ואחד מביסא השנה. >> אז אני לוקח מחמוסטה לחמוסטה. מנה שהיא התמצית בכל מובן של מטבח ישראלי חדש בתפריט קוראים לזה סקלופ צלוי קלמרי ממולת צ'וריסו ניוקי אורז וציר חמוסטה זה מגיע ממטבח של אחד הכישרונות העולים בעיניי של המטבח הישראלי החדש גיל דהן במשיה שילוב באמת מבריק של חדש וישן והשפעות מהעולם לצד אוכל נשמה ותכניקה ילאית וגם מצוין הכל במנה הזאת מתחבר פיצוץ של טעמים מהסוג שלא תוכלו למצוא באחריות בשום מקום אחר בעולם נטה ביס שנה מספר אחת >> יפה מאוד אני לא בחמוסתה אבל זה ביס שנחם אותי כל כך הרבה לאורך השנה, הציל אותי מחולי והוא שילוב של אחד הדברים שאני חייבת בעולם שזה מרק עוף. אז הביס שלי מורכב מציר עוף איכותי אמיתי חזק עם קורכום ומקופטה. קופטה שהיא עם חומוס א קמע חומוס קל ועוף אתחונביס שלי הוא גונדי האחד והיחיד בעיניי של גורמי סבזי בשוק לוינסקי. >> נסוג את זה של סלימי הוא גם טוב. >> תשמע אתה באמצע הביס נכנס לי. תאמין לי תתבייש. לא, אני חושבת שבגונדי אני חושבת שבגונדי בעיניים לוקחים טעם אופי חזק, תבלינים נוכחים, ארומה טובה א קופטה נפלאה, ביס מהחלומות לכל שעה ביום. מניסיון עובד גם במאנץ'. >> יונתן ביס מספר שתיים. אני רץ למיז'נה המסעדה הערבית המודרנית בהר קצת לפני הומל פחם זו שמצליחה סוף סוף להעמיד פייט אמיתי לאל בעבור על כביש על כביש על כביש ודיערה ובאמת מנות איטלקיות ערביות השפעומר אלואן שפרס את חסותו על המקום הזה ומאז המקום רץ כבר שנתיים בלעדיו בהצלחה מסחרת עם מנה אחת ששווה לחזור בשבילה וזה הקובות המתוגנות או על יוגורט במסגרת המנה הזאת ששכחתי את השם שלה אה משהו כזה או פשוט אה אה כן באשהו הוא העסקרו בדיוק או פשוט או פשוט קובות מתוגנות במרקם משוגע שפריך ונמס ומענג זו הקובה המתוגנת הטובה במזרח התיכון א ובכלל מסעדה מעולת מינה הרע >> אז אני ממשיך עוד צפונה בשנה שבה צפון מנסה לחזור לעצמו אי אפשר שלא להרים לפחות לעסק אחד משם מי שלא הרימו ידיים אנשים כמו דור ואילי הבעלים של אלקבר ספק עגלת קפה ספק פודרק בכניסה לאן זיוון ברמת הגולן שם אכלתי בייגל קריספי צ'יקן קריספי צ'יקן כהלכתו בייגל אמריקאי כהלכתו נתח עוף כזה עסיסי מהאשראיה קולסלו רוטב ברביקיו ביתי פלפלים מוחמצים חריף חמוץ מאושרן מעולה בלתי אפשרי לאכילה אסתטית אבל אחרי ביס אחד באמת זה מהמנות האלה שלא אכפת לכם מי מסתכל עליכם אתם פשוט צוללים פגז נטה >> יפה מאוד אז אני מספר פעמים בשנה נהניתי ממוצר הצריכה הבסיסי הזה >> זה אחת מהסיבות שאני אוהבת לגור איפה שאני גרה מקום לא גדול אבל שמפאר את המאכל הפשוט ביותר לחם אה >> לחם כמובן אוהב את הבילדפים ש >> וואי הייתי בטוח שזה הולך לפסטה בפארק המסילה >> ככה לא נראה לי זה עכשיו בעבר >> לא זה בשנה שעברה נ >> אז לחם כמובן ואני מדברת ספציפית על חגאי והלחם האומן חגאי בן יהודה אומן לחם ברמות הגבוהות ביותר שקיימות תשווה לי את זה לאיזה ליגת כדורגל איפה הוא נמצא יונתן >> חגאי בטופ של החמש ליגות הגדולות מה זאת אומרת >> אוקיי סבבה מספיקלי מספיק טוב >> הביסוס גם ספציפית ילך למחמצת שלו והעייןקורן הפסיד ככה בדקה ה90 המשלן של הלחם מבחינתי אפשר לאכול את הלחם הזה ככה בלי כלום חמיצות טובה קרסט מדהים חמאה מה שבא לכם אם תרצו חביתה עם אבוקדו עם מיונז אולי גם יעבוד א לכם זה לחם כל כך טעים שהחביתה תעבוד גם בלי כלום במקרה הזה לגמרי א אחלה בחירה יונתן עוד מוצר צריכה בסיסי >> אה אפשר לומר סוג של א אני חושב שיש קו מאחד לכל הבחירות שלי א אבל נדבר על זה כשנסכם את הבחירות אבל נתחיל בביס הבא א שמגיע ממה שהגדרתי ואני עומד מאחורי ההגדרה הזאת המסעדה הכי טעימה של אסף גרנית וקבוצת מחנה יהודה הסתקיה בירושלים א יש שם באמת הרבה מאוד מנות מופלאות ויצירתיות מאוד. זאת אומרת מעבר לקבב ולבשר על האש. א דווקא בגזרת הראשונות יש יציאות מדהימות שרובן אין הומז למנות מוכרות בז'נר. והטובה מכולן בעיניי באופן מפתיע הייתה הם קוראים לזה חומוס חשויה, חומוס בשר בעצם. משחת חומוס יוצאת מן הכלל והחשויה שזה בעצם המילוי של הקובות העגולות בדרך כלל שמשתמשים בהם בקומסלק להבדיל מהסיסקה שמשתמשים בו בחמוסטה. א שזה בעצם בשר א בשר טחון מטוגן ממושכות א זה קומבינציה אלוהית של של אותה חשויה של אותו בשר תחון מטוגן ממושכות על חומוס נהדר זו הצדעה לפינתי שבעצם הביאה את המנה הזאת לירושלים א ומחנה יהודה והסף גרנית במיתבם חומוס חשויה >> אני לוקח לביס של נוסטלגיה שקצת מסמן בעיניי משהו שראינו ממנו האמת די הרבה בשנה הזאת וזה קצת כזה חזרה של השפים הגדולים קצת של הדור המייסד של המטבח הישראי לקדמת הבמה ויש כמובן מעט מאוד גדולים בדור הזה כמו רפי כהן עכשיו את הקוסקוס שלו הקוסקוס של רפי כהן עם תבשיל תלב וארטישוקים אני זכיתי לאכול בשופה שהוא בישל בסיקסנסס בשחרות והזכיר כמה קסם וכישרון יש עדיין לאיש הזה בידיים וגם אחרי יותר מ-20 שנה רפאל נכון עדיין יש מקום לאוכל המבריק איזה שאלה. תשמע, זה זה פותח לדיון שלא נעשה אותו עכשיו, אבל נגיד אותו במשפט. אנחנו בשנה של קמבק ורטרו וחוזרים לעבר ונשענים על מקורות, אפשר להתפלל שיבוא כבר המשקיע, הפנומן שיקח את רפי כהן ויפתח לו מקום, >> הכניס אותו למטח, יסגור את הדלת. >> בדיוק. זהו רק עכשיו ולהגיד לו לרפי, אל תעשה כלום, אל תתעסק בכלום, כלום, כלום, כלום, כלום. רק תבשל, רק תבשל ותוביל את את העסק. איך בא לי לאכול את האוכל שלו, איך אני מתגעגע ואני לא חושב שק >> אני באמת חושב שבדור בטח שלנו הוא האדם הכי משפיע על המטבח הישראלי כבר לאורך 20 שנה האי ש פרץ את הדרך לכל כך הרבה אנשים ובסוף בסוף בסוף בסוף כמו שאתה אומר עשה פשוט אוכל נורא נורא טעים >> נטה ביס >> יפה מאוד א אז הביס שלי הוא הופיע כאן כבר לפני כמה פרקים החלטתי לחסוף אותו להשתף בהמלצה ולא לשמור רק לעצמי בדיבותיי חשוב לציין הפיצ'יקו פפה של הלנסן סנורסליברי נתן מקחקח כאן ומגחך כאן וכל מיני >> המשך יבוא בבקשה כן אני יודעת אה אז כמו שאמרתי אז כשזה הומלץ כביס מנה שאכלנו המון המון בערך הדבש שלנו באיטליה והפסטה הזו ספציפית המנה הזו לא נפלה אם לא הובילה על מנות שהיו באיטליה גם על הרומנטיקה והשקעה שפסטה פיצ'י דורשת אחת אחת יחידה יחידה וגם הרוטב הנפלא שלהם בועט מפולפל חריף טעים מאוד יש שם גם חצי מנה וגם מנה אז המסקנה נא כמובן להזמין מנב וחצי >> מנהב וחצי של פסטה זה >> כזאתי כן >> והנה עוד משהו שאפשר להזמין ממנו מנב וחצי יונתן >> א אני כמובן סוגר את ארבעת הביסים שלי בשואורמה של צפרירים השוארמה כן שנכנסת ששוברת א אתם זוכרים שדיברנו עליה במסעדת ספרירים בחיפה ביסטרו ותיק שעובד הרבה שנים א כל הזמן מתחדש ונמצא שם בקדמת העיר חיפה אבל לפני כמה חודשים הם החליטו הם פתחו איזשהי מנגליה ליד כזה מקום כדי לסגור פינה בצהריים בלי יותר מדי יומרה והכניסו בו עמוד שוארמה ודיברנו באמת על איזה איזה תעוזה איזה אומץ נדרש מחיפאי >> מסמן שהוא מסכים לגמטוח עמוד שוארמה והוא עשה את זה עם עמוד יפה יפה של עגל וכבש ותועפות שומן הדבר המקסים היה שבזכות הדיבור שלנו עליהם פה לא מעט אנשים שרובם וחלקם לפחות מביני עניין גדולים הגיעו לשם וטעמו ועפו זה היום בטופ של השוארמות בחיפה ולהיות בטופ של השוארמות בחיפה זה לא עניין של מה בכך >> אז אלה 10עשרה ביסים ואני בוחר כי הרשאתם לי עוד ביס אחד שהוא דווקא ביס של בית א אבל אמרנו מראש שלא בוחרים ביסים מהמטבח הביתי שלנו אבל הביס הזה הוא ביס לא מהמטבח הביטי שלי הוא ביס מהמטבח הביתי של אחד המאזינים שלנו >> יפה וראוי >> קוראים לו ים אריאלי ולסבתא שלו קוראים אתי וסבתא אתי מכינה מרק שבחיים לא אכל אכלתי קודם שקוראים לו מרק חטירה וזה ציר כזה של בשר ועצמות עם חתיכות של בשר ושומן וקולורבי רי ומנגולד וקוסברה ופלפל שחור לא דומה לשום באמת לשום מרק מרוקאי או בכלל שאי פעם אכלתי די בטוח שגם אתם לא אז ים הביא לי מנה שתי מנות הביתה כזה ישירות מסבתא בשיא החורף שעבר אני לא מתבייש להודות שזה אחד מביסי השנה שלי אני עדיין חושב ומתגעגע לגמרי אחד הביסים הכי מיוחדים של השנה החולפת ואיזה כיף שיש לנו מאזינים כאלה שגם יצביעו לנו בתחרות גיקים וגם יביאו לנו מרק. >> יפה מאוד. אז אני גם חוטפת איזה משהו קטן אחרון. >> ים אמרת שקוראים לו >> ים. >> ים. אחלה ים. תודה רבה. >> אה אני חוטפת משהו קטן אחרון. זה אפילו לא נחשב אז אולי זה תופס. יש לי דרינק שנה >> שראיתי אותו יותר ויותר שאני מאוד אוהב לשתות אותו בבית וזה כיף שיש אותו עכשיו במסעדות וזה נהיה משהו שהוא קצת יותר בתרבות השתייה שלנו. א ורמוט כמובן דרך הכי כיפת וטובה בעיניי לפתוח ארוחה לתפוס ככה ראש בכיף ולצלול לאוכל טוב. חברים, שטוב רמוט עם השנה >> קנינו. >> יפה מאוד אנחנו עצים ורצים כמובן שאם יש לכם השגות מאזינים יקרים התגובות פתוחות פתוחות בפניכם. ספרו לנו מה מה בסיס השנה שלכם. >> א מסעדות ושפי השנה. אני לוקח לעצמי את הזכות א להתחיל עם מסעדת השנה שלי שהיא מסעדה שגם חזרתי אליה שלוש פעמים לדעתי בשנה הזאת וגם כמעט כל פעם שיש לי הזדמנות ליציאה שאיננה מחוייבת המציאות מה שנקרא כלומר כשאני יכול באמת לבחור לאן אני רוצה ללכת ואני לא הולך לאכול במקום חדש בשביל סיכור או משהו כזה זה אולי המקום הראשון שקופץ לי לראש ככזה שאני רוצה ללכת אליו והמקום הזה הוא צ'קולי >> אוי בחירה מהממת ב >> מה שגם מוביל לסוג של שף שפית השנה מבחינתי ירדן שי שמנצחת ביד רמה על האופרציה המטורפת הזאת שהיא צ'קולי והיא מצליחה מצד אחד לעשות כאלה קלאסיקות של מסעדת טפס פינצ'ו ספרדית קצת שאני לתת את החתימה האישית שלה באמת בהרמוניה יוצא דופן מנות שהם יציאה כמו כזה עששים עם הפירורי פרלינאה או התטקי דג חרב עם מוכמניות ובמיה מצד שני סלט עגבניות קלאסי ומופלא וקרוקט של אחי עגל עם מנגולד וכנפיים של דג מתו מדוגנות בשנה כזו צ'קולי זאת מסעדה שמציאה את המצרך הכי חשוב לכולנו תחושה של נורמליות ותחושה של עיר עם חוף ים ועם טיילת ואנשים שבבוקר עוצרים לקפה וגולשים שיוצאים מהים ובאים לאכול איזה משהו אחרי הגלישה ותיינים שבצהריים עוצרים ולוקחים הגש במחיר שפוי עם יין מול הגלים והצעירים שבאים להתפרע על ההפיור בכזה חמש עם השקיעה וכמובן ערב מלא בדגים ופירות ים ויינות משובחים ואווירה וכל מה שמגיע לנו ומגיע לנו אותו בלי ההבל שתמיד נלווה לו בישראל ובלי העוד רגע זה נגמר ובלי הנשימה הצורה וכשיושבים במקום כמו צ'קולי מקווים שזה לא יגמר לעולם באמת >> וואו אתה כל כך צודק א מסכימה בחירה >> לא זכיתי אבל א כל מי שנמצא בסביבה הקרובה אף אף אף על המקום הזה אבל עם כל הכבוד לצ'קולי ויש המון כבוד אה א >> מסת השנה שלך נבחרה כבר לפני חצי שנה. אתה עדיין עומד מאחורי עומד מאחורי הצהרה? א זה נורא נורא משמח לתת אמירה נחרצת חד משמעית ולראות שהיא עומדת במבחן הזמן ומה שנקרא א אני לא אוהב לדבר

[TRANSCRIPT TRUNCATED - SHOWING FIRST PORTION ONLY]

Please provide a detailed analysis focusing on extracting all restaurant-related information from this Hebrew food podcast.
