YouTube Video: https://www.youtube.com/watch?v=6jvskRWvQkg
Video ID: 6jvskRWvQkg
Language: he
Fetched: 2026-01-01 21:05:31
Total Segments: 1534
Total Characters: 52632
================================================================================

בוקר טוב יונתן ועמית >> נתסלונים יונתן כהן אפשר להגיד חג שמח שנה טובה כן אם מסתכלים קדימה אז אפשר כמובן לקוות לשנה טובה כשמסתכלים אחורה >> אה אפשר אפשר לנסות בדיוק בשביל זה אנחנו כאן היום לא >> נכון יום אחרון של 2025 ואנחנו עם ההדורת סיכום השנה המסורתית של מדברים מהבטן תוכנית סיכום המחזור של הקולינריה הישראלית והיום אנחנו במהדורת סיכום שנה שאמורה להיות אם לשפוט על מכמות הוויכוחים שנחלו רק בכמה דקות לפני לפני באולפן אפילו כבר כמה ם אחור הזאת תהיה שנה מוסה, סוערת, מעוררת מחלוקת. >> אפשר אבל גם להגיד כמו תמיד אופטימית, אסקפיסטית וכמובן מאוד מאוד טעימה. >> אז כמה מנות שוארמה יכנסו לביס השנה? מה תהיה המנה המעוסה של 2025? וכמובן האם יהיה או לא יהיה אזכור לטורטית? >> וואי תורתית איכב לי. >> מדברים מהבטן מבית הפודיום עם אמית ארנסון, יונתן כהן ונת סלונינג. מדברים מהבטן בית הפודיום. אנחנו בכל אפליקציות הפודקאסטים וכמובן גם בגרסת הוידאו ביוטיוב ובעוד שלל מקומות >> ויש לפנינו מהדורה מוסה אפילו יותר מתמיד כי בכל זאת סוף שנה תגידו את האמת כמה זמן הייתם צריכים כדי לסנן לברור ולבחור את ביס השנה של >> רגע רגע רגע לפני הכל ולפני הביס השנה וכל זה יש יש אפילו משהו חשוב יותר >> נכון כי אנחנו מועמדים לפודקאסט השנה >> לא לא יותר חשוב מזה >> מה יותר חשוב מזה שאנחנו מעמדים שוב לפודקאסט השנה >> תאלו אני לא הייתי כאן בשבוע שעבר ומסיבות ברורות אבל עדיין השלמתי פערים ישבתי הזנתי לכם בקשב רב ואז שמעתי את הדבר הבא לסד >> ש ידע שאני יש לי בעיה עם חביתה באופן כללי מה >> אני אגיד לך רגע אנחנו >> לא אין לי בעיה לא אין לי בעיה עם >> טוב אני אמרתי אני ציפיתי שהוא יזכול אותי >> בעיה עם חביתה באופן כללי >> אני אני אני אפשר להשלים רגע את העניין הזה כי אני מאוד מאוד מסכים עם נתא >> מאוד מסכים עם נ אתה מסכים עם נטה היה לה שם משפט אחד מהת שזרקת אותו עכשיו ככה על הדרך אבל אמרת שם בסוף משפט אחד שממצא את האמת הטהורה מכל השיחה הזו >> מה >> והמשפט היה מזל שיונתן לו פה אחרת הוא היה סוקל אותי זה נכון באמת יודעת יודע אדם נפש האדם ששמ >> כן מה הכי את הכינה על ה >> לא הייתי מאוד כל לא הייתי מאפשר לנטה להוציא מילה מהפסת נגיד לזה זה לא היה לא היה קורה זה היה נגמר ביש לי בהם חביתה ושם זה היה נגמר >> א וותשמע קודם כל ברמת הבסיס אני לחלוטין וזה לא קורה הרבה אבל בהיבט הזה אני לגמרי ממית חביתה טובה שיצאה עכשיו מהשמן מחזיקה לבד לבד לבד לבד לבד לא צריך לא זה לא היה טק שלי זה היה טק של קובי רובין במקור שאמר שלחמניה עם חביתה לבד במקום שהוא אכל החזיקה אני מעדיף לשים דברים אבל מיונז וסחוג מיונז וסחוג >> הסיפור הזה של מיונז וסחוג ובטח עכשיו גם אני עושה את זה בבית עם שילוב של אריסה תלוי תלוי בעיקרון >> לחמניית אצבע כזאת של בית ספר חביתה טובה שהרגע יצא מהשמן, מחזיקה שם לבד. היא היא כאילו ברמה של חביתת שמן מלח, מחזיק לבד. א בחביתות מורכבות יותר אם את מתחילה להוסיף ירק וכאלה או או נקניקים או כמו שלמדנו מלחם חביתה ויוסי חביתה למיניהם אז כן אריסה ופלפל צ'ומה סליחה פלפלצ'ומה ומיונז אריסה ומיונז זה בסיס נפלא לדבר הזה לימון כבוש >> גם אם לימון כבוש זה אחלה לא לבד >> לא לבד אני נתתי רק את הבסיס של הממרה >> ואני אה אני רגע וכן היה שם דבר טעם אחד כן גבינת שמנת פחות עובד לי >> אני מסכים >> יפה הסכמנו על משהו מטור הגענו לסוף השנה הסקנו על מטורצ >> הדבר הכי מוזר שיש שני דברים שצריך גם נסכים עליהם שהם ביג נו בהקשר של חביתה פסטו לא צריך בכללי זה מוצר ש >> ומה הקשר לחביתה עם אבוקדו סליחה אני לא מבין את זה >> למה יכול יכול לעבוד >> שהכל יכול לעבוד עם חביתה זה מה שמקסים גם בדבר הזה >> אבל בבייסיק של הבי אומרת >> כמובן >> כמובן >> אה תודה לך על זה מה שנקרא יונתן אס עכשיו לדבר החשוב באמת לפני שאנחנו צוללים לביסא השנה ומנות השנה ומסעדות השנה ושפ ושפית השנה וכל הדברים האלה אה אנחנו מועמדים שוב איזה כיף לפודקאסט השנה בתחר בתחום הלייב סטייל ידעתם שאנחנו פודקאסט לייב סטייל אז א >> זה מה ש זה מה שהופך את האתגר לגדול יותר זה מה שהופך את הזחייה בשנה שעברה לעצומה יותר וכמובן את תמיכת הקהל לגדולה עוד יותר והשנה התחרות קשה עוד יותר >> תחרות קשה עוד יותר ובכלל לעשות איך קורים לזה בספורט בק טו בק לעשות בק טוב בק זה קשהכן >> אצלנו הספורטאים אומרים קשה להגיע למקום הראשון קשה עוד יותר לשמור עליו >> נהדר וקשה יש רק בלחם ולא סליחה אבל כן >> וגם זה כן >> וגם אותו אוכלים א אבל באמת אנחנו צריכים אכם כדי לעשות את המשימה הלא פשוטה הזאת ולזכות שוב בתואר פודקאסט השנה אז א >> סומכים עליכם א מה מה נגיד אחריות עליכם חברים >> כנסו לאתר של גיק טיים ותצביעו כל >> נשים לכם לינק איפשהו בתור הפרק מה נשים לינק? בוודאי שנשים לינק. נשים לינק בתיאור הפרק בסל ועוד ועוד ועוד. ספרו לחבריכם. זה הרבה יותר אפשר להצביע רק פעם אחת. זה לא כמו דני לאולסטר שאפשר להצביע כל בוקר. א אתה מצביע כל בוקר לדני לאולסטר יונתן. לפני שאני הולך לישון ואחרי שאני קם ובין לבין. אה >> כל היום עסוק בלהצביע לדני אבדיה. >> נו בגלל זה אתה ככה. כן. א חברים, בואו נפתח את סיכום שלנו כמו שצריך ונצא לדרך עם ביסי השנה. >> בוא נספר רק קצת על הליך הבחירה ומה אנחנו עושים פה בעצם. עברנו על כל מה שדיברנו וטעמנו לאורך השנה וכל אחד מאיתנו בחר בין שלושה לארבעה ביסים שהוא לוקח איתו >> בין שלושה לארבעה. אני אוהב את החופש שלקח לעצמו פה יונתן. אתה היה לך ארבעה בשנה שעברה. אז למה השנה? אני השנה בוחר ארבע בסדר נפרגן לך גם ארבעה א כן הביסים שגם לך גם ארבעה אני רוצה גם בפני בסדר כופפו החוקים לגבי גם הבנתי בנושא אחר א שלא לא נדעתי לא נוחה בנושא הזה אבל החלטתי להתיישר א אנחנו בוחרים כל אחד שלושה ארבעה בשי שנה מבין אלו שטעמנו לאורך השנה הללו כאלו ש שבאמת הוצטירו בנו זכרונות עמוקים ואתרובם לדעתי עוד אפשר להשיג גם היום אה א אני עובר פה על הרשימה חוץ מאחד את כולם אפשר לה >> אתה מתחיל נתן ביס השנה מספר אחת של יונתן כהן 2025 אה קיניתי אותו בשעתו שפיץ של כדור מכסה מנופח מדי לתוך הפרצוף ביום חורפי >> באמת >> כן א כדור מקסה נטה לא אין פה כזה כדור מקסה אבל זה הכדורי כדורגל האלה שמנופחים מאוד פלסטיים מאוד ושאת מקבלת אותם לפנים זה אי אפשר להתאושש תקופה ארוכה א כך קיניתי את המנה הזאת שהייתה שהיא נקראת חמוסטה התאילנדית והיא מוגשת אחת לבתאם למצב רוחו של השף חביב משה במסעדת מרי פוסה בקיסריה א שזו מסעדה נהדרת והיא אופציה מעולה לכל מי שחי ונמצא שם באזור ובכלל באזור הגולף א וחביב שהוא שף נהדר עם היסטוריה ארוכה הוא כזה שמפלרטט עם תאילנד כבר תקופה וההברקה הכי גדולה שלו לצד באמת מנות טיות מצוינות או אינטרפרטציות מקומיות וכאלה. היציאה הכי גדולה הייתה החמוסטה הזאת. א ציר של עוף תאילנדי, שום, צ'ילי, קפירליים כמו חמוסטרה רק עוד יותר חמוץ ועוד יותר חריף. הקובות מופלאות אונטרים שבושל עם גרס וג'ינג'ר גם בסולט הוא מוסריף כפירליים. זה פשוט היה וואו יצירתי אחר ואחד מביסא השנה. >> אז אני לוקח מחמוסטה לחמוסטה. מנה שהיא התמצית בכל מובן של מטבח ישראלי חדש בתפריט קוראים לזה סקלופ צלוי קלמרי ממולת צ'וריסו ניוקי אורז וציר חמוסטה זה מגיע ממטבח של אחד הכישרונות העולים בעיניי של המטבח הישראלי החדש גיל דהן במשיה שילוב באמת מבריק של חדש וישן והשפעות מהעולם לצד אוכל נשמה ותכניקה ילאית וגם מצוין הכל במנה הזאת מתחבר פיצוץ של טעמים מהסוג שלא תוכלו למצוא באחריות בשום מקום אחר בעולם נטה ביס שנה מספר אחת >> יפה מאוד אני לא בחמוסתה אבל זה ביס שנחם אותי כל כך הרבה לאורך השנה, הציל אותי מחולי והוא שילוב של אחד הדברים שאני חייבת בעולם שזה מרק עוף. אז הביס שלי מורכב מציר עוף איכותי אמיתי חזק עם קורכום ומקופטה. קופטה שהיא עם חומוס א קמע חומוס קל ועוף אתחונביס שלי הוא גונדי האחד והיחיד בעיניי של גורמי סבזי בשוק לוינסקי. >> נסוג את זה של סלימי הוא גם טוב. >> תשמע אתה באמצע הביס נכנס לי. תאמין לי תתבייש. לא, אני חושבת שבגונדי אני חושבת שבגונדי בעיניים לוקחים טעם אופי חזק, תבלינים נוכחים, ארומה טובה א קופטה נפלאה, ביס מהחלומות לכל שעה ביום. מניסיון עובד גם במאנץ'. >> יונתן ביס מספר שתיים. אני רץ למיז'נה המסעדה הערבית המודרנית בהר קצת לפני הומל פחם זו שמצליחה סוף סוף להעמיד פייט אמיתי לאל בעבור על כביש על כביש על כביש ודיערה ובאמת מנות איטלקיות ערביות השפעומר אלואן שפרס את חסותו על המקום הזה ומאז המקום רץ כבר שנתיים בלעדיו בהצלחה מסחרת עם מנה אחת ששווה לחזור בשבילה וזה הקובות המתוגנות או על יוגורט במסגרת המנה הזאת ששכחתי את השם שלה אה משהו כזה או פשוט אה אה כן באשהו הוא העסקרו בדיוק או פשוט או פשוט קובות מתוגנות במרקם משוגע שפריך ונמס ומענג זו הקובה המתוגנת הטובה במזרח התיכון א ובכלל מסעדה מעולת מינה הרע >> אז אני ממשיך עוד צפונה בשנה שבה צפון מנסה לחזור לעצמו אי אפשר שלא להרים לפחות לעסק אחד משם מי שלא הרימו ידיים אנשים כמו דור ואילי הבעלים של אלקבר ספק עגלת קפה ספק פודרק בכניסה לאן זיוון ברמת הגולן שם אכלתי בייגל קריספי צ'יקן קריספי צ'יקן כהלכתו בייגל אמריקאי כהלכתו נתח עוף כזה עסיסי מהאשראיה קולסלו רוטב ברביקיו ביתי פלפלים מוחמצים חריף חמוץ מאושרן מעולה בלתי אפשרי לאכילה אסתטית אבל אחרי ביס אחד באמת זה מהמנות האלה שלא אכפת לכם מי מסתכל עליכם אתם פשוט צוללים פגז נטה >> יפה מאוד אז אני מספר פעמים בשנה נהניתי ממוצר הצריכה הבסיסי הזה >> זה אחת מהסיבות שאני אוהבת לגור איפה שאני גרה מקום לא גדול אבל שמפאר את המאכל הפשוט ביותר לחם אה >> לחם כמובן אוהב את הבילדפים ש >> וואי הייתי בטוח שזה הולך לפסטה בפארק המסילה >> ככה לא נראה לי זה עכשיו בעבר >> לא זה בשנה שעברה נ >> אז לחם כמובן ואני מדברת ספציפית על חגאי והלחם האומן חגאי בן יהודה אומן לחם ברמות הגבוהות ביותר שקיימות תשווה לי את זה לאיזה ליגת כדורגל איפה הוא נמצא יונתן >> חגאי בטופ של החמש ליגות הגדולות מה זאת אומרת >> אוקיי סבבה מספיקלי מספיק טוב >> הביסוס גם ספציפית ילך למחמצת שלו והעייןקורן הפסיד ככה בדקה ה90 המשלן של הלחם מבחינתי אפשר לאכול את הלחם הזה ככה בלי כלום חמיצות טובה קרסט מדהים חמאה מה שבא לכם אם תרצו חביתה עם אבוקדו עם מיונז אולי גם יעבוד א לכם זה לחם כל כך טעים שהחביתה תעבוד גם בלי כלום במקרה הזה לגמרי א אחלה בחירה יונתן עוד מוצר צריכה בסיסי >> אה אפשר לומר סוג של א אני חושב שיש קו מאחד לכל הבחירות שלי א אבל נדבר על זה כשנסכם את הבחירות אבל נתחיל בביס הבא א שמגיע ממה שהגדרתי ואני עומד מאחורי ההגדרה הזאת המסעדה הכי טעימה של אסף גרנית וקבוצת מחנה יהודה הסתקיה בירושלים א יש שם באמת הרבה מאוד מנות מופלאות ויצירתיות מאוד. זאת אומרת מעבר לקבב ולבשר על האש. א דווקא בגזרת הראשונות יש יציאות מדהימות שרובן אין הומז למנות מוכרות בז'נר. והטובה מכולן בעיניי באופן מפתיע הייתה הם קוראים לזה חומוס חשויה, חומוס בשר בעצם. משחת חומוס יוצאת מן הכלל והחשויה שזה בעצם המילוי של הקובות העגולות בדרך כלל שמשתמשים בהם בקומסלק להבדיל מהסיסקה שמשתמשים בו בחמוסטה. א שזה בעצם בשר א בשר טחון מטוגן ממושכות א זה קומבינציה אלוהית של של אותה חשויה של אותו בשר תחון מטוגן ממושכות על חומוס נהדר זו הצדעה לפינתי שבעצם הביאה את המנה הזאת לירושלים א ומחנה יהודה והסף גרנית במיתבם חומוס חשויה >> אני לוקח לביס של נוסטלגיה שקצת מסמן בעיניי משהו שראינו ממנו האמת די הרבה בשנה הזאת וזה קצת כזה חזרה של השפים הגדולים קצת של הדור המייסד של המטבח הישראי לקדמת הבמה ויש כמובן מעט מאוד גדולים בדור הזה כמו רפי כהן עכשיו את הקוסקוס שלו הקוסקוס של רפי כהן עם תבשיל תלב וארטישוקים אני זכיתי לאכול בשופה שהוא בישל בסיקסנסס בשחרות והזכיר כמה קסם וכישרון יש עדיין לאיש הזה בידיים וגם אחרי יותר מ-20 שנה רפאל נכון עדיין יש מקום לאוכל המבריק איזה שאלה. תשמע, זה זה פותח לדיון שלא נעשה אותו עכשיו, אבל נגיד אותו במשפט. אנחנו בשנה של קמבק ורטרו וחוזרים לעבר ונשענים על מקורות, אפשר להתפלל שיבוא כבר המשקיע, הפנומן שיקח את רפי כהן ויפתח לו מקום, >> הכניס אותו למטח, יסגור את הדלת. >> בדיוק. זהו רק עכשיו ולהגיד לו לרפי, אל תעשה כלום, אל תתעסק בכלום, כלום, כלום, כלום, כלום. רק תבשל, רק תבשל ותוביל את את העסק. איך בא לי לאכול את האוכל שלו, איך אני מתגעגע ואני לא חושב שק >> אני באמת חושב שבדור בטח שלנו הוא האדם הכי משפיע על המטבח הישראלי כבר לאורך 20 שנה האי ש פרץ את הדרך לכל כך הרבה אנשים ובסוף בסוף בסוף בסוף כמו שאתה אומר עשה פשוט אוכל נורא נורא טעים >> נטה ביס >> יפה מאוד א אז הביס שלי הוא הופיע כאן כבר לפני כמה פרקים החלטתי לחסוף אותו להשתף בהמלצה ולא לשמור רק לעצמי בדיבותיי חשוב לציין הפיצ'יקו פפה של הלנסן סנורסליברי נתן מקחקח כאן ומגחך כאן וכל מיני >> המשך יבוא בבקשה כן אני יודעת אה אז כמו שאמרתי אז כשזה הומלץ כביס מנה שאכלנו המון המון בערך הדבש שלנו באיטליה והפסטה הזו ספציפית המנה הזו לא נפלה אם לא הובילה על מנות שהיו באיטליה גם על הרומנטיקה והשקעה שפסטה פיצ'י דורשת אחת אחת יחידה יחידה וגם הרוטב הנפלא שלהם בועט מפולפל חריף טעים מאוד יש שם גם חצי מנה וגם מנה אז המסקנה נא כמובן להזמין מנב וחצי >> מנהב וחצי של פסטה זה >> כזאתי כן >> והנה עוד משהו שאפשר להזמין ממנו מנב וחצי יונתן >> א אני כמובן סוגר את ארבעת הביסים שלי בשואורמה של צפרירים השוארמה כן שנכנסת ששוברת א אתם זוכרים שדיברנו עליה במסעדת ספרירים בחיפה ביסטרו ותיק שעובד הרבה שנים א כל הזמן מתחדש ונמצא שם בקדמת העיר חיפה אבל לפני כמה חודשים הם החליטו הם פתחו איזשהי מנגליה ליד כזה מקום כדי לסגור פינה בצהריים בלי יותר מדי יומרה והכניסו בו עמוד שוארמה ודיברנו באמת על איזה איזה תעוזה איזה אומץ נדרש מחיפאי >> מסמן שהוא מסכים לגמטוח עמוד שוארמה והוא עשה את זה עם עמוד יפה יפה של עגל וכבש ותועפות שומן הדבר המקסים היה שבזכות הדיבור שלנו עליהם פה לא מעט אנשים שרובם וחלקם לפחות מביני עניין גדולים הגיעו לשם וטעמו ועפו זה היום בטופ של השוארמות בחיפה ולהיות בטופ של השוארמות בחיפה זה לא עניין של מה בכך >> אז אלה 10עשרה ביסים ואני בוחר כי הרשאתם לי עוד ביס אחד שהוא דווקא ביס של בית א אבל אמרנו מראש שלא בוחרים ביסים מהמטבח הביתי שלנו אבל הביס הזה הוא ביס לא מהמטבח הביטי שלי הוא ביס מהמטבח הביתי של אחד המאזינים שלנו >> יפה וראוי >> קוראים לו ים אריאלי ולסבתא שלו קוראים אתי וסבתא אתי מכינה מרק שבחיים לא אכל אכלתי קודם שקוראים לו מרק חטירה וזה ציר כזה של בשר ועצמות עם חתיכות של בשר ושומן וקולורבי רי ומנגולד וקוסברה ופלפל שחור לא דומה לשום באמת לשום מרק מרוקאי או בכלל שאי פעם אכלתי די בטוח שגם אתם לא אז ים הביא לי מנה שתי מנות הביתה כזה ישירות מסבתא בשיא החורף שעבר אני לא מתבייש להודות שזה אחד מביסי השנה שלי אני עדיין חושב ומתגעגע לגמרי אחד הביסים הכי מיוחדים של השנה החולפת ואיזה כיף שיש לנו מאזינים כאלה שגם יצביעו לנו בתחרות גיקים וגם יביאו לנו מרק. >> יפה מאוד. אז אני גם חוטפת איזה משהו קטן אחרון. >> ים אמרת שקוראים לו >> ים. >> ים. אחלה ים. תודה רבה. >> אה אני חוטפת משהו קטן אחרון. זה אפילו לא נחשב אז אולי זה תופס. יש לי דרינק שנה >> שראיתי אותו יותר ויותר שאני מאוד אוהב לשתות אותו בבית וזה כיף שיש אותו עכשיו במסעדות וזה נהיה משהו שהוא קצת יותר בתרבות השתייה שלנו. א ורמוט כמובן דרך הכי כיפת וטובה בעיניי לפתוח ארוחה לתפוס ככה ראש בכיף ולצלול לאוכל טוב. חברים, שטוב רמוט עם השנה >> קנינו. >> יפה מאוד אנחנו עצים ורצים כמובן שאם יש לכם השגות מאזינים יקרים התגובות פתוחות פתוחות בפניכם. ספרו לנו מה מה בסיס השנה שלכם. >> א מסעדות ושפי השנה. אני לוקח לעצמי את הזכות א להתחיל עם מסעדת השנה שלי שהיא מסעדה שגם חזרתי אליה שלוש פעמים לדעתי בשנה הזאת וגם כמעט כל פעם שיש לי הזדמנות ליציאה שאיננה מחוייבת המציאות מה שנקרא כלומר כשאני יכול באמת לבחור לאן אני רוצה ללכת ואני לא הולך לאכול במקום חדש בשביל סיכור או משהו כזה זה אולי המקום הראשון שקופץ לי לראש ככזה שאני רוצה ללכת אליו והמקום הזה הוא צ'קולי >> אוי בחירה מהממת ב >> מה שגם מוביל לסוג של שף שפית השנה מבחינתי ירדן שי שמנצחת ביד רמה על האופרציה המטורפת הזאת שהיא צ'קולי והיא מצליחה מצד אחד לעשות כאלה קלאסיקות של מסעדת טפס פינצ'ו ספרדית קצת שאני לתת את החתימה האישית שלה באמת בהרמוניה יוצא דופן מנות שהם יציאה כמו כזה עששים עם הפירורי פרלינאה או התטקי דג חרב עם מוכמניות ובמיה מצד שני סלט עגבניות קלאסי ומופלא וקרוקט של אחי עגל עם מנגולד וכנפיים של דג מתו מדוגנות בשנה כזו צ'קולי זאת מסעדה שמציאה את המצרך הכי חשוב לכולנו תחושה של נורמליות ותחושה של עיר עם חוף ים ועם טיילת ואנשים שבבוקר עוצרים לקפה וגולשים שיוצאים מהים ובאים לאכול איזה משהו אחרי הגלישה ותיינים שבצהריים עוצרים ולוקחים הגש במחיר שפוי עם יין מול הגלים והצעירים שבאים להתפרע על ההפיור בכזה חמש עם השקיעה וכמובן ערב מלא בדגים ופירות ים ויינות משובחים ואווירה וכל מה שמגיע לנו ומגיע לנו אותו בלי ההבל שתמיד נלווה לו בישראל ובלי העוד רגע זה נגמר ובלי הנשימה הצורה וכשיושבים במקום כמו צ'קולי מקווים שזה לא יגמר לעולם באמת >> וואו אתה כל כך צודק א מסכימה בחירה >> לא זכיתי אבל א כל מי שנמצא בסביבה הקרובה אף אף אף על המקום הזה אבל עם כל הכבוד לצ'קולי ויש המון כבוד אה א >> מסת השנה שלך נבחרה כבר לפני חצי שנה. אתה עדיין עומד מאחורי עומד מאחורי הצהרה? א זה נורא נורא משמח לתת אמירה נחרצת חד משמעית ולראות שהיא עומדת במבחן הזמן ומה שנקרא א אני לא אוהב לדבר על עצמי אבל אני גאה בבחירה הזו ואני עומד מאחוריה א ואז אמרנו נשוב ונאמר שהמירה שנאמרה בתחילת יוני באמצע השנה א שאז החטרתי מבחינתי את מסת השנה 2025 כ את סטודיו גורשה של אלעזר א לא חשבתי שמישהו יצליח להביא בפרק הזמן הזה של חצי שנה משהו אחר הוא משמעותי ושונה כל כך ואכן ואכן ואכן זה עומד במבחן הזמן בהצלחה יוצאת מן הכלל א יש מסעדות טובות יש מסעדות אולי אפילו טובות ממנה הנה יכול להיות שנקבת באחת מהן אבל כזו כמו סטודיו גורשה אין וגם הרבה שנים לא הייתה לא היה פה מישהו שהביא משהו כל כך שונה >> כל כך אחר >> וכל כך אחר אחר, אבל גם לצד זה וגם ליווינו את החלק מהאבולוציה שלו כאיש מקצוע גם כל כך בשלמת ואת האיש הגיע בשל לעולם ולסיטואציה הזו והאתגר הגדול ביותר אני הייתי שם לא יודע כמה חודשים אחרי הפתיחה באמת טרכנו להזכיר גם בשיחה שלנו כאן סביב המסעדה הזאת שהאתגר הגדול באמת יהיה מבחן מבחן השימור כלומר איך אתה משמר את הביצוע המדויק של חלק מהמנות איפה אתה משפר מנות שדורשות שיפור איפה אתה מצליח גם לחדש ולרענן ולהכניס דברים חדשים אז זה עובד ואני שומע על עוד ועוד אנשים שחוזרים לשם כבר פעם שנייה ושלישית לאורך השנה הזו >> יש גם ברנץ' חדש עכשיו שמאוד מסקרן >> וואני באמת חושב שעם כל הכבוד לכל מסעדה אחרת שנפתחה בארץ בשנה האחרונה זו באמת בשורה ובעיקר משהו אחר כל דבר מזכיר משהו כל מסעדה מוצלחת היא טייק אוף על משהו שכבר עבד ומשדרג אותו בטיפה זה לא היה וספק אם יהיה כן נקווה שעוד יהיה נקווה שעוד יהיה >> הכנסת לי לשיעורי הבית לשנה הבאה את את המקום הזה מתביישת שעוד לא הייתי פה אני זה שווה >> א אז מסעדת החצי שנה הפכה למסעדת השנה נתה מה אצלך המקום >> עשיתי המיטר הונסון באתי להתחכם קצת מסתי מיתרוןסון ככה זה נקרא אתה מבין >> מסדת השנה שלי >> גם גילנות גם א זה כן קוראים לזה כל מה שלא הספקתי כל ה היא מרגישה בנוח אנחנו צריכים לקחת את זה זה >> מה כמחמה חברים אז מסעדת השנה שלי היא גם לא בתל אביב והיא גם לא בדיוק מסעדה היא פיעצה איטלקית הפיאצה האיטלקית של יאן ארוש באשדוד מקום שאני חוזרת אליו שוב ושוב ושוב א והוא מתאים לכל שעה ביום א ואני אגיד את זה שוב אשדוד זה לא חור זה לא כזה רחוק בטח לא בשי בבוקר ככבישים פחות עמוסים סאו ותראו מה היה נושא ואתם פשוט >> נכון אתה צודק אני אני מנסה למקום שניה את זה שזה מסיק מה בפיצה ואני נזכיר רק שבשנה שעברה בסיכום השנה יונתן בחר יונתן או את הפיצה של י כאחד מבסא השנה שלו אז הנה הכל מתחבר >> שנה לפני נתה דיברה על פת אני חזרתי לפינו בשנה שעברה ועכשיו אנחנו גם מדברים על ההצטרפות של הטירמיסו ובעצם כל כ >> בעצם כל הקומפלקס הזה לא יודע איך להגדיר את הדבר הזה אז באמת הפיצריה הנפוליט של פרינו שהוא גם אמן ברמת הבצק אבל גם יותר מזה שילוב הטעמים היכולת שלו שם לפתח ביסים כל כך עוצמתיים וזכירים בסך הכל בפיצה זה מדהים וגם עדיין נותן את הכבוד לפשטות והוא משתמש בעגבניות צנרזנו שהוא מביא מטל ובאמת הכל ככה ביידבוק וכל הכבוד לו על זה אבל מעבר זה יש גם את פת עם הפוקצות הנהדרות שלו וקריחי פוקצ'ה סוג של כזה בית קפה נפוליטני מדהים >> בעצם אפשר לקרוא לזה צומת פת יונתן אתה מזג >> אה מצחיק כן כותרות כותרת של מקומון בירושלים זה היה עכשיו אף אחד לא יבין יש לנו >> אולי הצופה המאזין אמירה מיצחק אבל שם זה יגמר כן >> ועוד רגע נגיע כן נעשה ספוילר למנות המעוסות שלנו לתירמיסו אז כבר אפשר לצאת להגנתו של יאן שמה שהוא עושה זה שאין כאן שום התעללות בתירמיסו >> אני שם הוא היה מהראשונים הוא היה מהראשונים ש שזיעו את הטרנד הפוטנציאלי כן וגם הוא לא עושה את זה ממקום של טרנד כמו הוא באמת אוהב ומעריך הוא עושה את זה ביי דבוק מכין את הבשקות הכל תרמיסו פנטסטי לא פחות >> אז בעצם מאפייה תירמיסו פיצה מה של הב זה בדיוק העניין של מותר לי להציע זבוב בראש של יאן מה התחנה הבאה >> אני יודעת מה אני רוצה אני גם אמרתי לו מה אני רוצה אני חושב שאנחנו רוצים את אותו הדבר >> ברפריטיבו כזה לא אני בכלל לא שם אוכל צוות שין מכין אני מריירת על הסטוריז שלו שיפתח מקום של שלא אוכל צוות כן האמת שמקום שלא אוכל צוות זה תמיד רעיון טוב אבל נראה לי שלצד כל זה צריך איזה מקום כזה עם כזה קמפרי טוני כמו שצריך זיתים זיתים ממולאים בשר מטוגנים אולינה פת בערב הופך להיות סוג ייןסוג של אפריטו מאוד מאוד עדין המה שנקרא הטכנולוגיה והיסודות לכך קיימים אני חושב ש שצריך להיות משהו אחר מושחט >> כן >> נראה לי שהסיכום הכי טוב זה שאם זה חזר בכל כך הרבה שנים כאן בפודקאסט אם יש מישהו שעוד לא היה בפרינו >> שעיסה ודחוף וזה אמית אהרון תבייש לך >> באמת התבייש >> כן >> תודה לכם אני מרג מאוד נעים לי בפרק הזה בינתיים בסך הכל אז ההתחכמות ראויה, טובה ומעניינת, אבל יש לך גם איזה מסעדת שנה יותר קונבנציונלית, נכון? >> כן, כן. ארוחת שנה אפשר להגיד שהיא הייתה כזה לפני איזה שבועיים ופשוט עוד לא הספקתי להגיע אליה ולתת לה את הבמה. אני חושבת שסיכום שנה זה מקום בהחלט ראוי. אז ארוחת השנה שלי ממקום שאוכלים בו בערך פעם בשנה, אולי אפילו פחות מזה, >> וחזרתי למושיק בפעם השנייה. >> הכרישה? כן. לא, לא. >> אנחנו כולנו פעם לא במקרה במקרה. עברתי ליד היה וקי כן היה >> לא באמת לא במכוון אבל א הייתה לשלושתינו ארוחה ממש ממש טובה ביחד ואני חייבת להגיד שארוחה שעכשיו הייתי בה הייתה אפילו עוד יותר טובה ממש גובלת בשלמות א >> ואני נראה לי שיצאה לדבר כאן כמה פעמים על זה שיש לי קושי עם ארוחת טעימות באופן כללי אני גם בן אדם שלא נהנה מחוסר שליטה אבל יש משהו מאוד מבאס בלאכול משהו שאתה לא אוהב זאת אומרת לא הודעתי ברמת המסעדה זה משהו שאני לא אוחת אבל פחות מפלטת הטעמים שלי א וזה תמיד יוצר איזשהי תחת תחושת פספוס בטח ובטח במקומות של ארוחת אמות שהם יותר יקרים אז כל פספוס מרגיש הרבה יותר כבד כל החמצה יותר כואבת כאן אני חושבת שלראשונה הייתה לי ארוחת טעימות שנהניתי מכל מנה >> נהי מכל מנה מה שמר ומה השתנה ממה שחינו קודם כל התפריט מולות יש כאילו סגנון דומה זאת אומרת מתחילים בכמה ביסים יש קציפות ויש קווייר וכזה אלמנטים שאנחנו מכירים אבל זה שונה במהות שלו בסופו של דבר אה אז אני אתן כזה כמה ביסים היו מהביסים הראשונים טרטלט עם שילוב לא צפוי של אבוקדו קוייר בלוגה קרישה קרם מגרגרי חומוס קרם פרש שמן זית ושמפניה מטובלת היכולת לחבר חומוס וקבי זה לא פחות מגאונות בעיניי זה היה ביס מדהים גם מרקמית עבד נורא נורא טוב א היה גם ביסט ממרכה שהוא היה ראשון בארוחה ברוסקטה ממרנגז ברגע שהיא נכנסת לפה היא פשוט סוג של נעלמת כזה יש לה בריחות מאוד עדינה מעל זה היה אריסה א שומר סקל או פנה שאני מניחה שאפשר להמיר אותו בדג או ממצ' או לא זוכרת מה הייתה שם האופציה סלקון סלטון קטן של זיתים ותפוז ושומר שמשחקים על סלט של תפוז ושומר ביס מהמם ובכלל כל הטעמים קצת נראה לי עברו איזה >> יסראליזציה >> אה בעדינות אפשר להגיד כי למושיק יש סנטר כזה מאוד ברור אבל ההתאמה כאן לכך היא מאוד מאוד חשובה והיא נכונה סלט שירן אולי אתם זוכרים שאכלנו אותו סלט שמוגדש לאשתו שהיה בו משהו מאוד מאוד סימפל בעיניי הוא עבר שדרוג מדהים וכל כך טוב ירקות ענתיים חמים סתם ירקות חתוכים על צלחת בפירות זה המנה שהכי פחות אהבנו בדיוק >> נכון נכון כי היא הייתה מאוד סימפל כאילו לא התכתב לנו עם כל מה שאכלנו אז היא עברה אדפטציה כל כך טובה ירקות עונתיים חמימים שהוא מקפיץ כזה ביין בחמה בחומץ מעל זה יש כזה סלטון גם פרש ומעל זה יש טויל מאבקת עגבניות שמכניס חמיצות זה יושב על טרטלט פרנג'יפן כזה עם פריספיות עדינה והוא שופך לתוך זה מרק כזה של שורשים חורפיים >> זה מנה שאני לא יודעת להסביר איך היא איך היא עושה את מה שהיא עושה אבל זה כאילו אלגנטיות מקסימלית להירקות >> עוד מנה אחת שהיא נפלה ככה על הביס ואז אמרתי יודעת ש לא תוכל להכניס את זה לביסה השנה ב26 >> זה היה ב25 >> אני אני ידוע כצד לעומתי וביקורתי כפי נתה אני מתמוג מהתיאורים וה >> אז אז נמשיך עוד בקטנה וזה בסך הכל וגם אתם טעמתם וטעמנו זה המחמצת >> המחמצת שלו היא באמת נדירה בת 22 שנה קרסט חלומי חמה שמן זית של ריש לקישהי בצד סליחה להגזמה זה בסוף מה שעשה לי את הלכלוכית בעיניים אין אין מה לעשות. לחם, חמה, שמן, זית זה הדבר הכי טוב שיכול להיות. א והתפורה כולה, אני חושבת שהיא הייתה מעולה כשהיינו אז, היא מעולה גם עכשיו ומרגיש לי שהכל שם עובד ומתקתק ומטבח פתוח ושו וצוות שכאילו זה לא כזה מובן מאליו לראות דבר כזה בארץ ברמה הזו. א הוא מביא כאן הוא מייצר כאן איזשהו דור שהולך לעשות כאן משהו בהמשך. אנשים מאוד מאוד צעירים, קטנים אפילו יש להגיד. >> איזה יופי. אז זה מדהים ונראה לי שברמת המחיר זה משהו שכן רק חשוב להגיד כי זה ארוחה שהיא לא זולה היא עולה 950 ש₪ לאדם זה לא עניין של מה בכרח >> נכון אבל א חשוב להגיד שגם דיברנו על זה לפני כמה פרקים שהיום הולכים לבר יין סליחה הכי פח שיש לפעמים באמת לא נעים להגיד אבל זה נכון 300 שק לראש 400 שק לת לא אוכל כאילו אתה יוצא לא שבע בכלל >> אז אני אני אומרת על על רמת הפר תשמרו לכם שתיים שלוש יציעות ותם נראו את זה רגע לחוויה כזו. אם לא הייתם במשלן זה משלן נכון אין כרגע כוכב אבל תשבו את זה לעולם המחיר לא כזה קטסטרופלי מתכננים את האירוע הזה מראש נערכים עליו הולכים ואתה בתוך איזה משהו קוסמי כזה >> זה לא קשור למושיג ולא קשור למחיר הזינוק בשנה של 150 שק הוא לא נורמלי אני אני מאשים את את הסיטואציה אפילו לא את מניחה שעליתית המחירים פוגעת בו באופן דומה הרוחה הזאת כוללת מענות עם קביער גם כשאתה לא בתפריט שהוא עם קר וקולת הרבה מאוד דברים וזה מסעדה קטנה מאוד קטנה מאוד מי שלא יודע לא מבין שדווקא דיברנו על זה כאן וכאן פעמים היכולת למקסם רווח הוא הרבה יותר קטנה במסעדות שיש מעט מאוד שולחנות ותפריט שיודעים מראש כמה מרוויחים אה בעיניי לפחות לרמת החוויה זה בהחלט מצדיק תמצאו את האירוע שמצדיק את זה תחברו שניים שלושה אירועים ותעשו את זה >> לגמרי אה יפה אני אני רוצה להרים א מכיוון קצת אחר או אולי בעצם הצד המוחלט השני של המטבע בהקשר הזה אה לכלומר לא בדיוק מסעדת השנה ולא בדיוק שף השנה, אבל באמת כמה מקומות ואנשים שבעיניי כן ראויים לתואר הזה של אנשי השנה או שש שפי יש דבר כזה שפי השנה א והם מי שאפשר להגדיר אותם אני חושב החולמים או האמיצים מנגד יש שיקראו להם אולי הנעיבים קצת וזה השפים שבוחרים לעשות את המעשה המופרע אין אין מילה אחרת לדבר הזה ולפתוח מסעדה עצמאית בישראל של 2025 נניח במיקום לא צפוי או עם מטבח נועז במיוחד ועם אפס פשרות על מה מגישים ועל האמת האישית אנשים נניח כמו טל אשכנזי ועומר סלצר בבוץ במצפמון או אנשים כמו אושי בסון באמיה הירושלמית שעושה מטבח שף שגם בפריז היה נחשב פורץ דרך ונועז באחד האזורים הכי מנומנמים קולנר יש לה פריבילגיה עם נכס ששייך למשפחה >> נכון הכי מנומנמים קולינרית בירושלים אויב אתטינגר ואדמתי הנהדרת שלו שלא שרדה אפילו חצי שנה והגיע שתצליח הרבה יותר ומגיע לאוכל שלו שימצא במה חדשה ואנשים כמו אייל סניור וגל נוי שפתחו את סניור שלהם באזור בתל אביב שאפילו מוסכים א יש בקושי יש בו >> לא למה זה אזור מתעורר זה לא נכון >> וגם אנשים כמו אילה שעה מרוטנברג שממשיכה >> להתגבר על העובדן של בין הזוג שלה של איזר היקר וממשיכה לשמר בכוח את המסעדה המיוחדת הזאת אז בעיניי באמת כל אחד מהאנשים האלה שמניתי כאן הוא שפע שנה א זה אנשים שבוחרים לעשות עצות מעשה שאמור להיות שפוי, שזה לקיים פשוט לקיים מסעדה במקום ובזמן הכי לא שפויים שיש. להיות שפוי, לא שפוי בסיטואציה הזאת, לפעמים מופרח וכמובן לא אומר את זה בזלזול כלפם, אלא בדיוק כמוך מחזק הוא מעריך. >> עם זאת, וזה אולי גם מוביל לדבר הבא שבסוף משקף את ה את ה את מה ש את מה שהולך פה בגלל הקושי הגדול, בגלל המורכבות של הדברים. אנחנו רואים מה שנקרא פחות ופחות מסעדות ויותר ויותר זה גם המשך גם של תהליך שקורה כבר בטח מאז המלחמה של עוד ועוד ברי יין מקומות ואנשים אומרים טוב היין זה מקום שיכולת ההכנסה שלנו תהיה גדולה יותר נוסיף עוד כמה מנות ננסה לבשל ולהביא אמירה דרך זה אבל האוכל לא יהיה השחקן המרכזי אם זה יעבוד נוכל לפתוח מסעדה נוכל לעשות את את הצעד הבא ברי היין וריבויהם הם הביטוי המובהק לרוח התקופה ולקושי האז של ללכת בדרכם של אותם אמיצים עד כדי לפעמים מופקרים ומנותקים שמנית פה ושוב אני לא אומר את זה בזלזול אלא במידה רבה של ההרצה לאומץ ללכת עם ה עם האמת ועם המחשבה ורעיון עד הסוף א המציאות כאן מורכבת נקווה אולי עכשיו אתה יודע הסכמי אברהם נגמר המלחמה שנת בחירות מי יודע >> חמסה חמסה חמסה אה לגמרי אז באמת להצדיע להצדיע לאנשים האלה שהם עושים את החיים שלנו פה למעניינים יותר זה זה באמת הדבר הזה יפה עוד כמה דברים מעניינים שאנחנו שמים עליהם בזריזות על השנה הזאת היינו שנה שעברה הייתה שנת בראין ממש השנה הזה ממשיך אבל יש עוד כמה דברים שהם כאילו שנת ה >> אז שנת ה לדעתי זו שנת הספשלטי קופי בענק בכל שני וחי שנפתח ספשלטי קופי חדש >> זה חשוב להגיד לא רק בתל אביב זה כבר מה שבתי להגיד גם ביות ובחיפה ממש רואים את הדבר הזה קורה בדל קרמל מדהים מדהים מדהים אז זו מגמה שככה באמת מכל מכל כיוון בתחילת השנה קצת יותר היה לנו באמת את הגל היפני הזה שיצא מפרופורציה עם כמות לא הגיונית של עסקים מהתחום הוא ממשיך אבל נראה לי שהשנה זה היה משהו שהוא בולט במיוחד מי היה לנו היה לנו את אסה את סקבה את זו גייג'ין קצת לפני קוקו נקו קוקו זהן ויש פנית חדשה קמו רעיה אובי א ועוד ועוד ועוד זה הטירוף של הנסיעות ליפן מתכתב עם הטירוף של פתיחת המקומות היפנים א שצריך להגיד באופן די משמח הולכים ומקצרים את המרחק כלומר התהליך שקרה עם האוכל התאילנדי שאולי היום נמצא בישראל באחד אולי המטבח חזר הכי אותנטי נניח שאפשר למצוא בישראל מבחינת הביצוע שלו כשמדברים על מטבחים הסיאטיים זה כמובן שליפן המרחק הרבה יותר גדול אבל אני חושב שאנחנו הולכים ומתקרבים בהרבה דברים בהרבה דברים גם אגב לצד השני בכל מיני דברים יותר הגימיקיות היפנית המטורפת הזאת כמו נניח הפנקייקים המשוגעים וכל בדברים האלה זה את זה גם כבר רואים כל בא לי על הפנקי הזה בא לי ממש על הפנקייק הזה של אקוזן נקוזן איך זה נקרא >> כן אני אספר נתא שזוג תיירים מקסימים שהדרכתי בשבוע שעבר הראיתי להם את הריל שכאילו דיברת עליה קוקוזן וסיפרתי להם והם מניו יורק אז היה להם מובן מאליו והם הלכו ועמדו בתור שעה ורב >> מה אתה אומר >> בשביל הפאנקייקים היפנים ומאוד נהנו אני >> איזה כיף וואי יפה שהם עמדו בתור לי זה מוזר לעמוד בו בתור לך לתפוס תור עכשיו יונתן >> בבקשה >> אה ומחוץ לתל אביב א >> וואו סימנו שתי ערים השנה >> מצוינים קרועים השנה >> היה לנו להת אשדוד ואת חיפה בשנים האחרונות >> קריית אונו היא ראתה סמימנים אפילו קצת ב-20224 אפשר להגיד אבל שפו לקריאת טונו >> כן ופרנסחנה רבותיי זה באמת שדרוג משמעותי מה שקורה שם >> נהיה יעד מאוד מאוד קולינרי ומעניין בטח לנושאים צפונה אז זה לדעתי המקום לעצור בו >> וצריך לשים את הצד השני של המטבע בהקשר הזה אה קצת לא נעים להודות אבל אני יכול להצביע בעיניי על קצת דייכה שקוראת בירושלים א כתגובת לא יודע >> לא כי הם היו ממש בכותרות אז לא לא יודעת אם זה דעיכה כמו נרמול כזה >> אני חושב אני חושב אני חושב שזה לא עניין כל כך של סגירות זה פשוט עניין של איזשהו סוג של כיפאון זאת אומרת אם אני צריך להצביע על מסעדה משמעותית שתי מסעדות משמעותיות בלבד אולי השנה בירושלים זה א כמובן הסתקיעה של מחנה יהודה וצ'וטה של אילן א גרוסי מעבר לזה אני לא יכול להצביע לזה פתיחה משמעותית החברה במוצה סליחה של צדקיהו גם עושים ואז עוד אחת ועוד אחת ומרקוס אני לא אומר שאין אבל יש איזה תחושה שקודם כל חיפה כבר מזמן הקפה בסיבובים עקפה בסיבוב אשדוד עקפה בסיבוב א פרסח הדרך לשם לא אתה אשדוד לא אתה לא משה לא כבר בסוף אבל אשדוד המחשבה שלך נכונה אנחנו רק ננסח את זה נכון ונגיד שקצב הגידול והשדרוג של אשדוד הוא משמעותית גדול יותר ממה שקורה בירושלים א כן פני המדינה פני העיר פני בירתה כתמיד אמרו את זה מיקרוקוסמוס א וזה ההעה הזאת יכולה להדג בטווח הארוך יש עשייה לא מספקת >> ממש >> למרות שגם אמיה פתחה שם >> נכון עוד איזה תופעה שבא לי להצביע עליה מעניין אם תסכימו איתי אני תיארתי לעצמי את זה בראש כסוג של עדו כותביות כזו במסעדות >> שנשארנו עם מצב שאין כמעט מסעדות שונות להגדרה הזו >> שהיא מסעדה מסעדה שיש בראשונות ועיקריות ומשהו ארוחה טובה מחוץ לבית שמתאימה למשפחה נשארנו בעיקר עם המון מקומות שהם קזל בילוי אווירה קצת אולי באמת לשכוח מהצרות וכזה לענייני המלחמה גם בסופו של דבר לשתות כוסיים מחוץ לבית להיות באסקפיזם שכזה א ומנגד גם יש מעט מאוד אבל פינדני שהוא הרבה יותר גבוה זאת אומרת הדרג ביניים הזה איכשהו נשחק לנו קצת >> השחיקה של דרג הביניים זה מה שמלווה אותנו כבר שנים אבל ההעלמות הזאת של המסעדות הרגילות במרחאות זה זה מדויק מאוד ואני חושב שבאמת המקום הזה שאפשר לצאת שלושה דורות ושכל אחד יהיה לו את המנה שלו ואת מה שמצד אחד אני אקרא לזה ההורים הפודיז יהיה להם מה לאכול הילד יהיה לו מה לאכול והסבא השמרן יהיה לו מה לאכול א זה הולך ונהיה יותר ויותר קשה זה נשאר בדרך כלל תחום באזור האיטלקי אני חושב פחות או יותר או הביסטרו סטייל קפה נוער א אוגוסטין ברעננה א בי החדשה היא לגמרי כזאת א אבל באמת באמת שכבר כמעט ואין כי הכל הולך למקומות משהו שכבר אמרתי פה כמה פעמים המקומות האלה שאני אומר על כשסגי כהן הולך עליהם הוא לא אמור ללכת אלים מקומות שהם לא מקומות לשישיה ושמיניה שבאים לחגוג ורוב המסעדות הטובות שנפתחו בשנה הזאת בעיקר בתל אביב הם כאלה מולם למשל זה לא מקום שבאים אליו שישה או שמונה אנשים זה לא מקום שאפשר לבוא אליו עם הילדים א וזה ממש בסדר אבל יש יותר ויותר ויותר כאלה והרבה פחות מקומות שאפשר למצוא בהם את את המשהו הזה לכולם א הבחנה מעולה ומדקת תמחק את המשפט שאמרת שם על סגי וכל מילה בסלה לא מה זה הוא לא יכול להגיע יכול להגיע לכל מקום זה שמקום בהחלטה מודעת מגדיר את עצמו ככזה או אחר זה עדיין לא אומר שהוא לא בר ביקורת או שיקוף סיטואציה אז אז הכל ב >> חשוב לשים דברים בקונטקסט זה זה הדבר א בואו נעשה שנייה איזה פאוזה קטנה ונפנה מבט החוצה ורחוק מכאן יחסית כי הייתה שנה מאוד מעניינת גם בנחר אפשר לומר לישראלים ולמסעדנים הישראלים וקיבלנו ראינו הודעה מאוד מעניינת ממש כזה עכשיו וזה מגיע אלינו מפריז נכון והשף אוהדם זלג שבעצם דווקא בשנה שבה הוא נכנס עם המסעדה הקשרה שלו למדריך משלן ומקבל המלצה א מודיע בפוסט באינסטגרם על פרישה על אפשר להגיד נכון טולה טולה את הסינר >> זה יש תקציב לשיחתונ דנס אה אז אנחנו מתקשרים פשוט לפריץ. בואו נבין מה הסיפור ונגיד בוקר טוב. בונשור אדם זלג. בונשור אועד. >> בונ'ור יונתן. בונ'ור חברים. מה שלגומכם? >> כמו סבבה. >> יפה מאוד. >> סבבה סבבה. אפשר לעשות את זה בצרפתית. אני כבר כמעט שונתן יונתן מאוד ישמח גם לעשות לנו תרגום סימולטני. אבל אנחנו אנחנו נשאר בעברית ברשותך. א אני טוהה האם אנחנו מתחילים עם הפנים קדימה או עם הפנים אחורה או דווקא עם העכשיו מה אתם אומרים >> וואי שאלה טובה א אולי נעשה איזה רק ככה סדר לכולם ואתן כזה איזה שניים שלושה משפטים עליך א למי שלא מוכר עם הסצנה שקוראת בחול >> שהביאונו עד הלא מה שנקרא >> אז אה אני בישלאתי את רוב הקריירה כמובן בארץ בכמה מקומות גם בתל אביב גם בירושלים טוקולפומפו במילה לפני קצת יותר מארבע שנים עברתי לפריז א בעקבות הצעה שקיבלתי כאן מצאתי להרפתקה והיא הייתה באמת חתיכת הרפתקה עם כמה שורות לסכם את זה >> ובעצם הייתה לך מסעדה א שניעלת בשם שוק ומאז יש לך את המסעדה שלך שנקראת הגפן ובמלחמה בכלל עם כל אנטישמית החלטת להפוך אותה לקשרה אה נכנסת כמוומלץ במדריך משלהן, הישג מרשים מאוד ואז אנחנו נתקלים כמו כולם בפוסט שאומר פתאום דברים מאוד מאוד מפתיעים. >> תול הסינר. >> נכון. אז אה אני באמת הגעתי לפריז לפני ארבעה חודשים בעקבות הצעה שקיבלתי להיות שב של מסעדת שוק. אה וזה איתי מבחינת זמנים. הילדים כבר היו גדולים ועצמאיים. אני כבר אה אה הרגשתי מאוד בוגר אחרי תקופה ארוכה נכשלתי מספיק הצלחתי מספיק אה אה צברתי את הבסיס וחשבתי שיהיה נחמד לצאת לזה בתור הרפתקאה שוב בתור חוויה אה לא תכננתי לקחת את זה למקום שהוא באמת יגיע לאן שהוא הגיע והייתי בשוק והייתה שנה מהממת והתאהבתי בפריז ופריז התאבה בי והייתה טובה בחזרה ואז באמת החלטתי לפתוח מסעדה ופתחתי את גפן אה שהיא הייתה מסעדה היא נפתחה בתור מסעדה לא פשרה והיא יצרה המון רעש מהיום שהיא נפתחה וכמו שאמרתם היא נכנסה למשלן וגומיוחת מ-20 המסעדות הכי טובות בצרופת במגזין לפיגרו ואז הגיע שביעי באוקטובר והתעוררתי בוקר אחד והיה פה בחדרשות יססו מגן דוד על בתים של יהודים כמו בשואה אה וומאוד התעצבנתי ותוסיפו שאני פוסט טראמה ותוסיפו שהבן שלי באותו זמן בעזה נלחם א ואת הכאב שעברנו א בימים הראשונים וזה פשוט יצא ממני ואמרתי אני שם מגן דוד על המסעדה ואני הופך אותה לקשרת שער היסטוריה זה באמת היה משהו ש >> ואז ודווקא אז בעצם מתחילה א מתחיל איזשהו משהו שמוביל בסוף גם להמלצה במדריך משלן לא עניין אלמנטרי בכלל ל א >> נכון בשנה אחר כך אפילו עוד יותר כי שנה אחר כך כבר היינו כשרים בשנה הראשונה צריך להיות כנים ולהגיד החבר'ה של משלן הגיעו >> ותעמות בדיוק בדיוק >> השנה השנייה היא הייתה באמת השנה היותר מרגשת כי בעצם היינו המסעדה הראשונה בהיסטוריה שכשרה שנכנסה למדריך משלי זה הייתה זה הייתה חתיכת תקרת זכוכית וזה היה מאוד מאוד מרגש במיוחד אחד בתקופה הזאתי אה ש שאנחנו עוים ועברנו אשמע אני אני בסקירה ככה של קורות חייך אני סקרן לגבי הרבה מאוד דברים ואני חושב אפילו שבמידה רבה קצת קצרה כאן הירייה ברעיון הספציפי הזה אבל נשתדל להיות ממוקדים ספר לי יועד מה יש ב מה היה או מה יש במפגש בין פריז לבינך ש שהוציאים ממך את כל הדבר הזה הרי צריך להגיד את האמת לא יצאת מהארץ איזה שף סלב יוצא דופן שבא עכשיו לכבוש את פריז ובאופן טבעי אחרי סיפור הצלחה יוצא מן הכלל בארץ גם עושה את זה בפריז יצאת עם ניסיון ועם רזומה וכולי אבל בפריז זה התפוצץ >> נכון אז אני חושב ש א המון מהדבר הזה וזה קטע שהוא מאוד מעניין כי זה קטע שאני רוצה לגעת בו דווקא בדברים הבאים שאני רוצה לעשות א חוץ מהביזנס שצריך לעשות כדי להתפרנס בדברים הבאים א וזה באמת זה כי חשבתי על זה המון א וגם לאורך התקופה שפתאום קיבלתי את ההכרה ואחרי זה את הגומ ושאר הדברים הייתי יושב הרבה פעמים בבית והייתי אומר בוא הם חתיכת כאילו מה מה מה מה נסגר כאן באמת באמת אמיתי כי אף פעם לא בוא הפצצתי מה שנקרא בארץ ש עשיתי אוכל טוב היו מקומות יותר טובים היו פחות טובים אני חושב שזה שהגעתי אינה א ונכנסתי למטבח בתור קטע של מישהו שבא עם כן כן, המון ניסיון בקילומטרש ועשה כבר מספיק דברים, אבל בא מאוד משוחר וזאת לא הייתה המטרה שלו. והחוויה של דרךשה וספיגת התרבות כאן ומהדברים הפשוטים באמת באמת שאתה בא בבוקר ו א אתה רואה את הירקות מחכים בתוך ארגזים מעץ מסודרים אחד א מאוד יפים ברמת החינוך של טבחים שעוברים כאן יום מהיום הראשון והכבוד לך חומרגלים והעיר והאוירה והסיורים שעשיתי כאן והדברים שראיתי הכל ביחד התחבר כן ואם השקט עם השקט תפוצץ כן >> מדהים עכשיו זה באמת זה נשמע כמו ארבע שנים שלעבור אחרים קריירה שלמה יכולה להתנהל בתוכן א אנחנו שוב אמרנו קצרה העירייה אז אנחנו נרוץ קדימה טיפה אל אל ה אל ההחלטה מה שנקרא להניח את הסינר כמו שאמרת לטלוט אותו ולעבור הלאה >> למה דווקא עכשיו כי אתה מתאר משהו שבאמת נשמע על הנייר כמו חלום של כל איש אוכל >> נכון אז בשנה האחרונה אה זה אפילו זה דברים קצת השתנו בעקבות ההצלחה של גפן אני קיבלתי לפני שנה הצעה א לעבור ולהיות שף של רשת מלונות יוקרה בצרפת וזה מה שאני עושה בשנה האחרונה עם מסעדות בריבירה הצרפתית ובפריז כרגע זה היה ארבע מסעדות ועוד בר בפריז אה וזה מה שעשיתי בשנה האחרונה והסתובבתי המון וראיתי המון ועשיתי עוד דברים והאמת הפשוטה, האמת הפשוטה בסוף היום היא שבאמת התעייפתי אה 30 שנה לקום כל בוקר ולעשות את הדבר הזה שאני אסיר תודה ומאוד נהניתי ממנו אבל הוא גם כן מאוד מאוד קשה וכמו שאמרתם אני 30 שנה השף שף שקם באמת בבוקר א וזה מה שאני עושה מהבוקר עד הערב וביחד עם כל ההצלחה של גפן ומה שהצלחתי פה בפריז ז נפתחו המון המון הזדמנויות בתקופה האחרונה. אז בחודשים האחרונים עשיתי את המעבר. כמובן שנתתי את ההודעה ועשיתי חפיפה מסודרת. מי שמחליפים אותי ב א זה הקבוצה של פרנצ'י שאתם בטח מכירים שיש להם כמה מסעדות בתורפת. כן. >> איזה מסעדה או שניים הם לוקחים כן >> איזה מסעדה או שניים בדיוק. הם לוקחים הם לוקחים את הפרויקט הזה ואני בחביבה איתם בחודשים האחרוניים א וזה פשוט הרגיש נכון א גם העייפות אה גם אני מאוד שמח על איך שהדברים הסתיימו ומאוד א מסופק א במיוחד מארבע שנים האחרונות פתחו המון הזדמנויות חלק שזה הזמן לעשות את זה באחריות ולעשות שינוי וזה זה בעצם הפוסט >> הכנות הזאת מאוד מוערכת חשוב להגיד זה לא דבר של מה בכך >> ממש מה מה צופן העתיד? אז מה מה קורה ב-2026? >> אז יש כמה דברים עכשיו שיקרו א דבר ראשון בצד העסקי הזה דברים שאני נשאר פה בפריז ועושה. יש איזה פופפ אחד רעיון שיקרה בקיץ הקרוב. אני עוד לא יכול לספר את המוצר כי הוא באמת בברנדיין. א וזה משהו שאני מאמין שיהיה פה באמת הדבר הבא ברמת החוויה הפריזאית לתיירים שמגיעים בקיץ. משהו באמת גדול. אנחנו משמים שמה תציב של 100,000 יורו רק שיווק באסיה ובארצות הבריתי שמגיעים. >> כן. כן. משהו מאוד א זה אה יש פרויקט שאני מתחיל לעשות עם אסף קרלה אה >> קרלה איש היקר הצלם הנהדר >> נכון שאנחנו חברים המון המון שנים ואגב כל השנים שאני פה בפריז הספת אני מביא את הספק מהארץ לצלם >> אחלה אסף קרלה של העולם אנחנו כן בשם הגילוי הנאות נגיד שלא גידלנו אותו אבל אבל עבדנו יחד בירושלים הרבה מאוד זמן כי המית מסתכל ואומר כן אני גידלתי אותו לא גידלתי אותו בפעם הראשונה שהסף קרלצילם אוכל זה היה איתנו >> זה נכון איזה משמיע אני צלמי אוכל אפרופו צילומי אפרופו צילומי אוכל וכתבה ראשונה עמית אתה הראשון שחסך אותי אתה עשית את הכתבה הראשונה עליי לפני 10 שנים שסיימתי את המסיבת רווקות של בראלי והיית חתב בדינס בגי דינס וואו >> להתגרות כן >> יפה אנחנו אנחנו נסגור מעגל בקרוב אני מקווה עוד איזה חודש חודש וחצי להיות בפריז ואז נוכל להשלים פערים כמו שצריך. >> כן. אני אני מאוד שמח א כאילו חשבתי לעצמי מה אני צריך לפרוש כדי להתארח בפודקאסט המצוין שלכם קרה. אז אני אשמח לי אני אשמח גם לסגור את המעגל הזה בפריס. נחזור לענייננו. אז אני עושה פרויקט עם משרף שאנחנו עובדים המון שנים. זה בעצם פרויקט של תוכן אבל לא תוכן מה שאנשים הבנתי שחשבו ש שקראו בפוסט. א אני לא מתכוון לעשות עכשיו מתכונים ודברים כאלה. יש מספיק אנשים שעושים את זה וזה בסדר גמור. זה יותר תוכן של אינסייד. א >> מאוד מעניין אותי כל הדברים האלה שדיברנו עליהם קודם. להיכנס למטבח עם שפים שאני מכיר ולעמוד איתם על הפס החם ברגעים הקשים א ולעשות תוכן. דוגמה יוסי שיטרית בא אליי שבוע הבא. אנחנו חברים גם כן מאוד מאוד טובים. אז תמיד שהוא בא אני אנחנו תמיד נוסאים לאיזה מקום או שניים שאני ראיתי בתקופה האחרונה. הפעם אנחנו נוסעים לאיזה מוזאון של פטריות שעתיים וחצי מפריז >> נושא הדרך עמקל אוהר עכשיו זה מוזאון שהוא גם תת קרקעי >> זה משהו מטורף זה סיור של איזה שעתיים וחצי משהו בפס אז להביא תכנים מהסוג הזה >> מעניין א כמה ש כמה שאפשר יותר אישיים מזווית אחרת דווקא של מטבחים וגם כן טיפה מקצועים גם מזווית אחרת כן ביחד עם הס >> זה נשמע זה נשמע מהמם ובעיקר נשמע אני חייב להגיד זה נשמע נשמע טוב נשמע ש אני אתן ביטוי שכאילו הכי מ נשמע שנפתחה לך הצ'אקרה בקטע הכי טוב שיש אני חייב להגיד וזה זה מהמם א ואנחנו נעקוב אנחנו נעקוב בהצלחים >> ופעם הבאה בארץ אתה אצלנו באולפה נועד בזיה נהדר >> איזה כיף אני אשמח מאוד אני אשמח מאוד תודה רבה חנה טובה >> תודה רבה אדם זג פריז >> ביי חברים תודה רבה >> ביי ביי >> תודה רבה לאעד מזלג בפריז תמיד כיף לשוכח >> ומעניין לראות מה יהיה >> אין אין מה לומר אין מה לומר טוב אנחנו בפרק הסיכומי הבא א ואי אפשר בלי קצת א מתוק מתוק >> בטח יונתן הוא הדמות להגיד את זה >> מתוק מתוק השנה >> למה למה קודם כל ניתן לנתה נראה לי את הבכורה במתוקים בכל ז >> זה מג הנה גילנות גילנות קולינרית נקרא לזה >> מה המתוק השנה שלך יש לי אימור >> אני מעניין אם זה מה שאני חושבת מה >> אני חשבתי על הפרנוי >> וואו זה מתוק השנה שלי >> מי שעוקב אחרי נ >> האמת שאני שקלתי אבל אמרתי זה מוצר זה לא סבבה אני אוכלת פרנוי ברמה יומית זה הפיצוחים שלי >> פרנוי לא פרנוי פרנוי פרנוי א אבל זה היה מתוק השנה ב-2023 קודם אני לא בטרנדים בזמן אבל זה באמת מוצר פנומנלי לא נופל ממשלן אפשר להגיד >> אני טעמתי לפני כמה ימים במקרה >> טעמת את החלב לא את המריר >> בסדר נו זה מה שהגיע הגיע אלי הביתה בטעותסמקו לי שלחו לי שקית של בן אדם אחר עםע עם הדבר הזה התקשרתי לאודיע אמרו תשמור וזיקו אותי ועל המשלוח שלי הוא כנראה קיבל את המשלוח המבא שלי שהיה לחמניות וגבינה צובה לילדים בבוקר לא נורא אבל איך אומרים טעים שלא נאמר >> תנסה את המר >> מושלם מה זה זה הסיפור הסיפור שלי עם האבנוי זה שנחספתי אליו בארגנטינה כמובן זה מאכל ארג זהו ואז אתה הולך וקנה קופסה כזאת שתכף תגידי לי כמה תגידו לי כמה היא נמכרת פה עולה בין שלושה לח שק 40 שקמור אין שום אגב אני רוצה להגיד משהו אין סיבה לשלם על זה 40 שק תכינו לב אין סיבה לא אפשר להכין את זה לבד תפסיקו עם זה כי זה לא זה לא מיבוש בהקפעה זה לא אותו דבר מושי זה נורא מפריע לי שאנשים מעלים על זה מתכונים וכולם אני אכין אני אכין לא תקבלו את אותה תוצאה אני מסכים, אני מסכים, אני מסכים. זה ממכר, זה נפלא, זה חלומי. אכלתי את זה בארגנטינה באמת על בסיס, אני ואני לא א של מתוק או קינוחים, אני תמיד משהו אחר. אכלתי את זה בלי סוף, הגעתי לארץ, ראיתי את זה בו יודע בPM או מה שזה לא יהיה, ב-35, 40 ש₪ ומאז לא אכלתי פאנו. זאת אומרת, פעם האחרונה שאכלתי זה היה בארגנטינה לפני יותר משנתיים. לא יכול, הלב לא מאפשר לי לרכוש את הדבר הזה במחיר הזה. א תעשו משהו, תעשו משהו. א אז זה לא יה מתוק השנה שמתה מה כן מתוק השנה שמת אבל אני כן במשהו קר פשוט כאילו מרגיש לי שבכלל השנה הזאת הייתה קצת יותר מקונסת אצלי באיזשהו אופן אין לי בעיה גם את המתוק שלי בבית בקליל בלי איזה צילחות וכזה אז המתוק שלי זה גלידה בסופו של דבר א ואני מאוד אהבתי לגלות השנה את ה האמת שזה היה רק באוגוסט ומז אכלתי אותה כל כך הרבה פעמים וגם במשלוחים וכזה ומזמינה לוקחת לארוחת שישי למשפחה וכולם עפו עליה הגלידה של ריבנו א החבר'ה שבעצם יש להם רשת עולמית או ג'לטו שהתחיל נכון סליחה אתה צודק זה היה רק בשביל להסביר שני את המונח את המוצר אז בהחלט ג'לטו התלקי ראוי וטוב עם חומרי גלם פצצה גלילות אגוזיות ועמוקות וטעימות ועשירות בטעם וכן גם מתוקות ואני לא בן אדם של מדוק אבל מאוזנות מאוזנות בהרבה מליכות גליד הפגז >> טעמתי בפעם הראשונה שבוע שעבר >> עומד מאחורי כל מילה >> איזה כיף אז >> ג'לטו מהטובים שיש לנו היום באמת ויש לנו יש לנו גם משלנו טובים לנו ואני ממש חייבת להגיד זה לא ככה במתוק השנה כי עוד לא טעמתי אני מתה לטאום את הגלידה של שםנה מרגיש לי שכבודה במקום מונח שמנה החבר'ה של סטודיו ג'לטו שבעיניי למוצר ביתי מקפי זו גלידה טופ בטח שהיא ככה ישראלית סוג של ושלנו אז כזה הרמה ועוד שיעורי בית שהכנסתי לי לשנה הבאה על הדרך >> מצוין >> א גם המתוק שלי הוא ביתי >> אוקיי >> א כאילו שאוכלים בבית לא בדיוק אבל בעיקר א כי קינוחים במסעדות זה טוב ויפה אבל בעיניי מתוק טוב באמת זה שאתה רוצה שיהיה לך אותו בבית כל הזמן ומצד שני אתה מפחד שיהיה לך אותו בבית א כל הזמן. במקרה שלי זה השוקולדים או הפרלינים אפשר לקרוא לזה אני חושב שוקולדים זה ההגדרה של peace of Nature זאת החברה >> אני לא מאמינה לך זה יכל להיות מתוק השנה שלי בקלות סליחה לא זה שים ספר >> נחספתי נחספתי לפלל הראשונה בתקופת הקורונה לדעתי אלה שוקולדים ממולאים בעצם טבעוניים לחלוטין יפה יפיים באמת מינימליסטים >> איזה טעות אבל להגיד טבעוני כי אם בן אדם יתם את לא זה לא יומד >> לא רק ש מבוססים על חומרי גלם באמת מעולים שוקולד משובח אפס סוכר אפס תוספות תעשי אפס סוכר מעובד נכון אפס סוכר מעובד הכל עבודת יעד אמיתית מא' והדתר שלהם הם מפרסמים את רשימת חומרי הגלם כל חומרי הגלם שיש להם במפעל אין שם שום דבר שאתם לא יכולים לקנות כאילו במכולת בעצמכם מוצרים רשימת קניות חלומית כזאת שום דבר מטוע אס יושבים בכפר סבא peace of nature הם לא מאוד נגישים צריך להגיד זה צריך כזה להזמין הרבה זמן מראש או למצוא את הדברים שלהם בבתי קפה מובחרים ומעדניות איפה את אוכלת אותם >> בבית חנה כל שבוע >> אה בבית חנה אוקיי א אז אפשר למצוא בבתי קפה באמת טובים או במעדניות לא זולים בכלל אבל כבן אדם שלא אוהב במיוחד שוקולד זה שוקולד שאני פשוט משוגע עליו באמת כל קוביה, איך אומרת נטסלונים? בצבע. לא ממש באמת. אה, אחד ליד הקפה אחד ביום. זה מה שאני צריך. שווה את המחיר, שווה את ההשקעה. פיסe. אני לגמרי מוכן א לשתפ. תדברו איתי מה שנקרא. >> גם אני, גם אני, >> אנחנו פה >> מוצר פצצה. אני רק אגיד עוד משהו. שיש להם גם ממרח שוקולד מטורף, אלוהי, >> מדהים, נדיר, א שהוא כזה מאוד מאוד אגוזי, סוג של נוטלה כזה יותר אגוזית ומרכיבים בריאים וטובים, ממליכות טובה. וואו, פיסניס הביתה כילדים יחסלו לי. >> הבאת חתיכת מתוק גאוני. יפה >> יונתן, יש לך מתוק? כן, אני עומד, אני עומד לצאת לצ אני עומד לצאת מהרון בזה הרגע, >> מה שנקרא. אני עומד אני הולך לעמוד על זכותי להגעיל בגאווה. בטח ובטח אחרי הענינות האולטרה מוגזמת שהפגנתם פה. הגלידה עוד עובר לידי בסדר כי אני לא אני גם ליד זה והשוקולד פה התפייטת. א >> מה >> תשמעו זו הייתה שנה שבהחלטתי כאמור לצאת מהארון בגזרה אחת שהתביישתי בה אבל אני מה שנקרא וסלחו לי אני שם זן על מה שאומרים אני אוהב פרוזן יוגורט. אוקיי ברור לחיות כפיים בקונטרול לחיות כפיים בקונטרול >> עכשיו לא פרוזן יוגורט עכשיו של המסולסל הזה ששמים דובונים מעל אלא פרוזן יוגורט של פעם נכון >> במתחנה עם הירקות עם הירקות עם הירקות עם הפירות הקפויים ששמים את הזה ומורידים עם המכשיר הזה עם המכשיר הכבד הזה שדוחסים >> אני אוהב פרוזן יוגורט יש בקצפת יש בגללידה אנדרי משובח שמסובב באזור המרכז >> פירות יער בכ כאן מסוכר אננס אפשר מקופלת לבן זה עובד מעולה ושהתפוצץ מי שחושב אחרת אני יצאתי מהארון היום אני אוהב פרוזן יוגורט אני מרגיש אדם חדש משוחררר פרוזן יוגורט של פעם מה9ני90 >> זה אחלה אוהבים אותו לא שניה פרוזן יוגורט אחלה דבר לא אכלתי שנים כי זה פשוט מרגיש לי כזה זה גלטי פזר קצת אני כה אבל מה אתה אומר לי אננס מה קשור >> זה עובד טוב תנסי תנסי תנסי את הקומבי מהוזן שלך >> מה הפרוזן שלך? אז שוב לא אכלתי שנים אז יכול להיות שקולינר זה >> קומבינציה שלי טובה פקן פירות יער אננס מקופלת זה עובד זה עובד זה עובד שהבסיס גם אצלי פקן פירות יער מקופלת אבל אני א תמר ובננה בהקשר הזה >> אז אני טות בננה תמר מקופלת חומה פקן סיני ואוראו >> עכשיו איזה מגניב זה זהכאילו פתאום הקנ הזה שאנחנו היינו אוכלים פרוזן יוגורט עוד לא המציאו את האור >> הדבר הכי כיף הדבר הכי כיף בפרוזן יוגורט הזה זה זה באמת זהזה זה כאילו זה המרקם שלו בעצם שמצד אחד אבל את הקנקים הקים האלהוא >> וואי שתדעו שכשהייתי בהוזה מלאה זה ארוחה מלאה >> ארוחה מלאה בטח כל אבות המזון >> גם מאוזנת >> כן כשהייתי בהוואי היה איזה מקום פוטרה כזה של גלידה שיש לו מכשיר אני מקווה שיבואו את זה לארץ שהוא עושה פרוזן יוגורט אישי יש כאילו בסיס של גלידה אתה יכול לבחור וניל קוקוס וכזה בוחר את הירקות אה בוחר את הפירות מכניס את זה ל למכונה ובשנייה יוצא לך פרוזן אישי בטעמים שאתה רוצה זה היה נדיר וכל אחד לקח אחר והשוונו וניצח אבל בלי המכונה של הזה מזה לא >> לא לא אני אראה לכם אתם תדלקו את זה לדעתי >> אה תשמע בשנה שעברה בחרת לקינוח השנה קרובית בתחינה אז אנחנו אנחנו אנחנו מקבלים >> מעריכים וביך תהליך השיקום משתפ >> סקרנים מה יקרה בסיכום שנה של 2026 מה יהיה מתוק השנה מה מה המתוק שילווה אותך בשנה הזאת א יפה מאוד חברים בחירות יותר מראויות אני חייב א >> חייב לומר אם א ואני רוצה ניתן אזכורכ כאילו הקינוח שהייתי רוצה לראות פה א האום אלי אני חושב שזה צריך להיות הקינוח הבא הקינוח ה אחרי שהתרגלנו לקנף ולעלייה לי בהירות האום אלי שזה הבריד פודינג הערבי בהרבה מובנים >> אני חושב ש בוא נפתח את זה נרחיב את זה מה שנקרא א ונקווה מכאן שכשם שאתה מייחל למנה הספציפית הזאת נראה לי שאולי יהיה נכון לייחל בכלל לחזרה לשפיות א בכל היחס של הסועד הישראלי לאוכל הרב ערבי, לחברה הערבית, לחיים המשותפים כאן. א זה זה זועק, זה בעייתי. אנחנו שומעים על הרבה מאוד קשיים של עסקים במגזר ובחברה הערבית שכל תכליתם זה לעשות אוכל טוב, לשקף את ה את ההיסטוריה ואת העשייה היומיומית שלהם לקהל גדול של סועדים שמשום מה בחלקם חשים מורטעים. בוא נקווה שיוסרו קצת מחסומים ואנשים ירגישו בנוח. יש דברים מעניינים מאוד מאוד מאוד אה לרוב בצפון באזור בכל מיני אזורים שונים של מגזר שהוא מקבל מלא טיפים א מסדת דגים מעולה בשפרעם שמעתי ועוד אז אז א >> יש גם איזה מסת דגים בומלפחם שאמורה להיות מאוד מעניינת >> היינו בבחרי הייתי שם רק באופן כללי >> כן הריס קוראים להריס הריס בשפרם א ממש א זה אבל בסדר אנחנו בורח פה הצידה שזאת תהיה שנה שבה א חיבור ושיתוף הפעולה יהודים ערבים ירמו שהצפון יחזור באמת >> כי אין ברירה אחרת באמת שאין ברירה אחרת לא רק בצפון אגב אני התלבדתי אם להכניס לביסי השנה שלי מה שנקרא הפסיד בפוטו פיניש החומוס והשוארמה של אבד מרי באבוא אדם בקלנסה שזה כאן במרכז לא רחוק לא חסר אה חשוב א יפה יונתן תודה אמנו למשיף למעוסים קצת לא >> אה מאוסים הקינוח אמרנו הקינוח ש הקינוח שלא נכנס לרשימת הקינוחי הוא קינוח השנה אני חושב אפשר לומר >> טוב נתנו לזה נתנו לזה אזכור קל א סביב על האיש שהביא אותו אבל זה הייתה שנה >> ממש כן כן קינוח טוב שהוציאו לנו מכל החורים >> אבל זה קינוח טוב כאילו כשהוא טוב הוא טוב >> ודי קשה לפשל בו נראה לי זאת אומרת תמיד יכול להיות סבבה >> אכלתי כבר קל מאוד לפשל אז אחרי שני דבר שיקלקלו כל תירמיסו >> יקלקלו כל דבר בחיים בעצם >> אוקיי >> לא מספיק קפה ולא מספיק אלכוהול זה בסוף מה שמחבל ברוב התירמיסו לא הגענו להסכמה איך אומרים ברבים נכון תירמיסוז ברוב הטיר מה >> לא אני אומר שמעט מאוד הדברים שכשיש לך שפע מהם הם לא יהיה מצו את ה לא תגיע לתחושת מיצו איתם תראה מיסו הולך בדרך כל בשר הוא פשוט קיים בכל מקום כל מקום מתגאה בו ובעגלה ובזה ובאיחוד אין איחוד אי אפשר לעשות הייתי באיזה מקום שמתהדר בחמישה סוגים שונים של תירמיסו זה דרק מבלי להגיד זה זה סתם אין זה גימי כאילו אין בזה כלום אי אפשר לקחת את הטיר המיסו הזה צד קדימה סבבה יין עושה אותו מעולה זה אני מסכים כבר אמרת >> בדומה לתיר המיסור אולי אתה יודע מדרגה מתחת אבל הוא גם שם ונחדר לכל תפריט עד כדי מיעוס קאצ'ו >> הפפה אה בקטע זה תן לי שמות מרגיש לי שזה כאילו >> בכל מסעדה >> כל מסעדה עושה את הטייק אוף שלה וואו רק השנה היה לי איזה שלושה ארבע כן פפ ב >> זה לא מספיק בשביל שזה יהיה ברמת השנה תרמיסו באמת היה בכל דבר כמו הרמן למשל אמרתי מדרגה מטה הרמ זה עניין של שנים הקדש הפפה שעל פניו רק נאמר זו מנה באמת נגיד הרמן זה יצירה מורכבת שדורשת דברים וכאלה ואז אתה צריך להביא מפה ולהביא משם ולייצר בעצמך קדשה פפפה א הגבולות המרחק בנטל הוא מאוד מאוד קטן קצ'ה פפה בסוף זה אולי הפסטה הכי פשוטה מבחינת מרכיבים ועשייה זאת אומרת היא הייתה כאן על המדף שנין וכולה הייתה קיימת באיזה ארנסטו ועוד שלושה ארבעה מקומות איטלקיים ברחבי הארץ והיום כל אחד עושה אותה ואפילו עלפיץ אותי אם היא נכנסה וכאלה כרוטב הזיית ההזיות א זה פשוט מדי מכדי שיזכה שיזכה לכזאת תעודה >> לי יש גם אחד מאוס אבל בקטנה יותר שאני חושב שזה זה צריך לעיצר השיפודי שכבות בשר שומן בשר שומן בשר שומן כן הפלייקים למיניהם אבל זה כי אם אני רוצה לאכול שרמה אני אוכל שרמה ואם אני רוצה לאכול בשר על האש אני רוצה שזה יהיה בשר אני לא רוצה שזה יהיה >> נתחים נתחים נתחים כן אבל זה קצת מאוס די די מיצים >> אנו את זה במקום אחד תכלס לא אכלנו את זה יש את זה בהמון המון המון מקומות כן כל מקום שיש לו גריל עושה איזשהו סוג של שיפוד שכבות ליה שיפוד ליה וזה שומן כזה וש >> לא יודע אני >> צריך אבל לעשות את זה טוב זה כן >> גם תירמיסו זה טעים >> היו הרגיש לא מרוב לא מרוב תירמיסו היו המון בינוניים >> מרוב תירמיסו לא רואים את היער >> יפה א אנחנו מאזכרים במילה כי באמת שאין סיבה במהדורה חגיגית ומשמחת כל כך את מבקרינו סגי סיכם שנה כרגלו ואז די >> הייתה השנה הכי אופטימית הכי מוצלחת הכי טובה של המטבח הישראלי בטח מראות עיניו של סגה השנה הכי טובה של סגי כהן גם פעם >> הייתה השנה הכי חיובית שסגי על הלא טובה על הטובה אנשים התווכחו הייתה הכי חיובית בעיניי מקסימה היה נהדר להיחסף לצד הזה של סגיל לצד המחבק והחם יש לו את זה >> לגמרי אבי אפרטי היה בהובי א אובי כמובן א ונתן ביקורת די הפוכה מישגי לא התלהב יותר מדי ודיבר על הרעש המטורף וכו קובי רובין עשה מה שקובי רובין עושה הכי טוב אכל חומוס בנס ציונה א מה שטיפה מוביל כזה עם הפנים הלאה הגענו למצב שאנחנו חיים במדינה שצלחת חומוס בנס ציונה עולה 36 שק >> כן תל אביב אני ראיתי חומוס ב40 השבוע זה המצב זה המצב הכל פה עולה על מה דיברנו הנה מושיק קרות מעלה ב-150 ושוב וזה לא וזה לא ספציפי איתו אז כן מהקערת חומוס לא תעלה על 40 שק >> בס >> נורא נורא נורא >> למה אתם מחכים ב-2026 מה לירידתיות תקבות >> אני מחכה להפתיחה של מטרלו ראיתם שהוא פותח >> אה חדשות טובות לסיכון >> כן האמת משמח חדשות טובות נקווה שזאת תהיה השנה שלו פותח בבנימינה הרבה יותר קרוב >> אז המון בהצלחה לדי פרץ ובואטי הוא יסכים עם מה שאני הולך להגיד עכשיו ויחתום על כל מילה ואני אומר אנחנו לא אומרים מילה על מטרלו החדשה לפחות שנה עדן עובד בכל הכוח ושאלו למה ולמה לא לתת להם ולהרים להם וזה >> שתי מילים העם היה עמיק עם ה >> אני אגיד אומר אני חושבת שזה הרבה לא לא היה קשור אליו יש הרבה שפים שאפשר להגיד שבאמת עשו בחירות לא מוצלחות שהיו לא מספיק טובים לגיט סנח סנח נו א אבל זה זה בדיוק תעשימה תלמדי לפני שאת >> סליחה אמרת שלא נגיד עליהם מילה שנה נגיד ונפרגן אני יכול לאכול ואני מחכה לפרסון שלו עם היה ושהיום הפועל באר שבע תפסיד >> אה נכון שהיום הפועל באר שבע תפסיד חשוב מאוד אני בטוח שיד פרץ ש שהיא שומע את הדברים האלה של יונתן יסכים עם כל מילה א עוד כמה דברים מסקרנים לשנה הזאת פרדס החדשה תומר טל חוזר למקום א זה ממש לדעתי בקרוב וכמובן השאלה הכי מעניינת כמה מסעדות תפתח הסף גרנית ב-2026 א האם המשל יגיע לישראל סוף סוף האם נחזור לדירוגים העולמיים עוד חודשיים יש פיפט בסט עוד פעם באבו דבי אה יש למה לחכות איפה אתם היום בערב בסילבסטר חברים >> אני אנחנו הולכים לאחותי ולגיסי אנחנו עושים על האש קטן >> סנגריה הכי איזי כזה >> על האש זה טוב יהיה יהיה פרנוי >> יהיה פרנוי נכון יהיה יש שיפוד שכבות >> לא יש שיפוד שכבות אל תד >> יפה אני מאשר את העל האש הזה יונתן א חברים רק אני חושש יין וגבינות כאילו ולא לא לא יהיה בשר על האש בסדר לא לא לא צריך לבוא אני כבר לא אוכל בשעות האלה לא צריך לאכול בלילה זהכם מתבליינים בסילבסטר כל הכבוד מה אתה >> אני בבית הרגלי בקודש בסילבסטר מה אני עושה אני מקווה שישן אני חייב לומר באיזשהו מקום א לא אנטי אני אני כן אנטוני בורדין תמיד אמר הערב הטוב לצאת בו הוא ה-1 בינואר לא ה-31 בדצמבר וזה מה שאני מתכוון לעשות אז מחר אני הולך לראות מה מעולה ליון פישניק בתפריט החדש שלו בג'ורג' וג'ון >> וואלה >> כן >> מעניין >> א חברים יופי של סיכום שנה >> כן >> ואני נאמר במה הרגשנית שהתה לי זכות גדולה ועונג גדול לשבת איתכם פעם בשבוע באולפן הזה בשנה המטורפת הזאת ולתת קצת באמת קצת מקום בטוח ושפוי אז תודה לכם על זה >> תודה לכם >> תודה לך אמית א המנהיג ועמוד האש של האירוע הזה תודה לקומי מלמד עורך העל כמובן לקרין קייטלין על הפיידרים ושוב הכי הכי תודה לכם נטסלונין >> יונתן כהן >> אמית ארונסון >> לכו להצביע לנו >> אה נכון תצביעו תצביעו כנסו מהר לגיקים הרבה קולות חשוב >> ניפגש בשנה הבאה חברים >> מדברים מהבטן מבית הפודיום עם אמית ארוןסון יונתן כהן ונת סלונים ‏M